First three minutes are without sound.
Os três primeiros minutos estão sem som.
The Left Side - Problems of the Subconscious
O Canal Esquerdo – Problemas do Subconsciente
May 13th, 1982, Christchurch Hove, Brighton, England
13 de maio de 1982, Christchurch Hove, Brighton, Inglaterra
Good conditionings.
Bons condicionamentos.
In the way, in the same way, you can have good habits
De certo modo, do mesmo modo, você pode ter bons hábitos
and bad habits.
e maus hábitos.
If habits inhibit or
Se os hábitos impedem ou
obstruct your ascent,
obstruem a sua ascensão,
they also can help to stabilize you.
eles também podem ajudar a estabilizá-lo.
The conditioning comes to you from the matter
O condicionamento chega a você a partir da matéria,
with which we are dealing every day.
com a qual nós estamos lidando todos os dias.
When a human being sees the matter, he aggressor it and
Quando um ser humano vê a matéria, ele a agride e
he wants to use that matter for his own purpose.
ele quer usar essa matéria para seu próprio propósito.
He changes the forms of the matter for his own purpose.
Ele modifica as formas da matéria para seu próprio propósito.
He starts getting used to matter
Ele começa a acostumar-se com a matéria,
as comfort, or as a help or a guide in life.
como conforto ou como uma ajuda ou um guia na vida.
The more you start depending on matter,
Quanto mais você começa a depender da matéria,
the more your spontaneity is finished,
mais a sua espontaneidade é destruída,
because you’re dealing with the dead.
porque você está lidando com o que é morto.
Matter, when it is dead, then only we deal with it.
A matéria, quando está morta, então somente, nós lidamos com ela.
When it is living we are not so much bothered about it.
Quando ela está viva, nós não nos preocupamos tanto com ela.
So the deadness of that matter settles within us when
Assim, a morte dessa matéria se instala dentro de nós,
we start using that matter for our purpose.
quando nós começamos a usar essa matéria para o nosso próprio propósito.
But how are we to otherwise exist? Is the question
Mas, de outra forma, como nós sobrevivemos? É uma pergunta
people can ask. If God has given us this material things
que as pessoas podem fazer. Se Deus nos deu essas coisas materiais
and this matter to be used,
e essa matéria para ser usada,
are we not supposed to use them?
nós não devemos usá-las?
And are we not supposed to enjoy them?
E nós não devemos nos regozijar com elas?
But we don’t enjoy. We …
Mas nós não nos regozijamos. Nós…
before Realization you cannot enjoy any matter.
antes da Realização, você não consegue regozijar-se com nenhuma matéria.
You can only form a habit and may become
Você só consegue formar um hábito e pode tornar-se
a slave of that matter, before Realization.
um escravo dessa matéria, antes da Realização.
It’s a principle of, fundamental principle of economics
É um princípio, um princípio básico da economia,
that wants in general are never satiable.
que os desejos, em geral, nunca são saciáveis.
Means today you want to buy something like a carpet.
Significa que, hoje você quer comprar algo, como, por exemplo, um tapete.
All right, you bought it.
Tudo bem, você o compra.
So now that carpet becames a headache, because it’s
Então, agora aquele tapete se torna uma dor de cabeça,
your possession, you have to look after it.
porque é uma posse sua, você tem que cuidar dele.
You have to insure it, you have to worry about it that it
Você tem que colocá-lo no seguro, você tem que se preocupar com ele,
doesn’t get spoiled, first of all.
para que ele não se estrague, antes de mais nada.
And secondly you really get
Em segundo lugar, você começa a ter
into another mood of buying something else.
vontade de comprar alguma outra coisa.
Now you have bought the carpet, finished.
Agora, você comprou o tapete, acabou.
Then you have to have something else, then you have to
Depois você tem que ter outra coisa, depois você tem que
have something else,
ter outra coisa,
then you have to have something else.
depois você tem que ter outra coisa.
So it does not satiate you; it does not give you the joy.
Assim, isso não o sacia. Isso não lhe dá o regozijo.
Matter can never give you joy.
A matéria nunca pode lhes dar regozijo.
It’s the Spirit that gives you joy.
É o Espírito que lhes dá regozijo.
And when the ascent takes place,
E quando a ascensão acontece,
when you become the Spirit, then matter takes another
quando você se torna o Espírito, então a matéria assume
value system within ourselves,
um outro sistema de valores dentro de nós mesmos.
the value system of matter is very different.
O sistema de valores da matéria é muito diferente.
As I’m sure Jason must have told you that
Eu tenho certeza de que Jason deve ter contado a vocês que,
when you get your Realization,
quando vocês obtêm a sua Realização,
then you start feeling the Cool Breeze in the hand.
então vocês começam a sentir a brisa fresca na mão.
In relationship to matter
No relacionamento com a matéria,
it’s very helpful to be a realized soul,
é muito útil ser uma alma realizada,
because immediately you know
porque, imediatamente, você sabe
what is good for you and what is bad for you.
o que é bom para você e o que é ruim para você.
For example, you eat something that’s not good for you.
Por exemplo, você come algo que não é bom para você.
Immediately you’ll lose your vibrations
Imediatamente, você perderá suas vibrações
and will become hot.
ou ficarão quentes.
Even looking at it, it may happen.
Até mesmo olhando para ela, isso pode acontecer.
You want to sit on a chair on which somebody who is a
Você quer se sentar em uma cadeira na qual alguém
very wrong type of a person has sat,
que é um tipo muito errado de pessoa se sentou,
immediately you’ll feel, “Oh, something wrong
imediatamente, você sentirá: “Oh! Há algo errado”
in this place.” With your vibrations,
“neste lugar”. Com suas vibrações,
which is a definite thing, an absolute thing.
as quais são algo definitivo e absoluto.
And this conditioning can only be over –
E esse condicionamento só pode ser eliminado,
these habits can be overcome only if you become the Spirit,
esses hábitos só podem ser superados se você se tornar o Espírito,
because Spirit is always dominated by the matter.
porque o Espírito está sendo sempre dominado pela matéria.
And the Spirit has to overcome that domination of the matter.
E o Espírito tem que superar essa dominação da matéria.
Actually, Spirit cannot be dominated by anything.
Na verdade, o Espírito não pode ser dominado por nada.
But what I mean is that it is covered, like the sun can be
Mas o que Eu quero dizer é que Ele está coberto, como o Sol pode
covered with clouds.
estar coberto pelas nuvens.
In the same way all our domination,
Do mesmo modo, toda a nossa dominação ou,
or we can say all our enslavement of the matter,
podemos dizer, toda a nossa escravização à matéria
makes us dominate our Spirit in the sense that
faz com que nós dominemos nosso Espírito no sentido de que
we cover it up. The clouds are there,
nós o encobrimos. As nuvens estão lá,
we can’t see the Spirit. We can’t feel It.
nós não podemos ver o Espírito. Nós não podemos senti-Lo.
The spontaneity which is the beauty of the Spirit
Nós não sentimos a espontaneidade,
we do not feel, in a person.
que é a beleza do Espírito, numa pessoa.
So, in judging a person, what do we judge?
Assim, ao julgar uma pessoa, o que nós julgamos?
How that person looks, what dress he’s wearing,
Como é a aparência daquela pessoa, o que ela está vestindo,
how he walks. What are his formal ways,
como ela anda. Quais são seus modos formais.
does he know how to say “Thank you”, “Sorry” or not.
Ela sabe dizer “obrigado”, “sinto muito” ou não?
You see? All these things impress us very much.
Entendem? Todas essas coisas nos impressionam muito.
What sort of a car he has, what sort of a house he has.
Que tipo de carro ela tem, que tipo de casa ela tem.
Maybe we may miss, we may miss a saint.
Talvez nós possamos não perceber, nós podemos não notar um santo.
We may miss Christ again
Nós podemos não notar Cristo novamente,
because He was a carpenter’s son.
porque Ele era filho de um carpinteiro.
How are we to know who is Christ?
Como nós estamos para saber quem é Cristo?
Is there any way of finding out who is Christ?
Há algum meio de descobrir quem é Cristo?
Many people are now talking “Christ is going to come,
Muitas pessoas estão dizendo agora: “Cristo virá.”
He’s going to come on the television.”
“Ele aparecerá na televisão”.
You can put up anyone there as Christ.
Você pode pôr qualquer um lá como Cristo.
How are we going to make it out?
Como nós iremos identificar?
By His dress or by some sort of a thing they have done?
Pela sua roupa ou por algum tipo de coisa que eles tenham feito?
Most of the paintings of Christ and most of His statues
A maioria das pinturas de Cristo e a maioria das estátuas Dele
that I’ve seen are no where near Christ,
que Eu tenho visto, em parte alguma são próximas de Cristo,
no where near Christ, you see.
em parte alguma próximas de Cristo, vejam.
They are horrid things. I don’t know what are they.
Elas são horríveis. Eu não sei o que elas são.
So how will you make it out that this is Christ or not?
Assim, como vocês irão identificar que este é Cristo ou não?
Or this is some sort of a hokus pokus fellow or some sort
Ou este é um tipo de sujeito embromador ou algum tipo
of a person who has come just deliberately to delude us
de pessoa que veio deliberadamente para nos iludir
from reality.
em relação à realidade.
There is no way out, to find out
Não há saída para descobrir
what is the truth because we are so much used to material
o que é a verdade, porque nós estamos tão acostumados com
forms that we have.
as formas materiais que nós temos.
For example, our idea of art also is in the same way
Por exemplo, nossa ideia de arte também é, da mesma maneira,
molded.
moldada.
We like this kind of art.
Nós gostamos desse tipo de arte.
If you ask them, “Why?”
Se vocês lhes perguntarem: “Por quê?”
“Because, you know, this has this kind of a thing
“Porque, sabe, isto tem este tipo de coisa,”
– harmony” Or maybe,
“harmonia”. Ou talvez,
“this is more proportioned” and all that.
“isto é mais proporcional” e tudo mais.
But how do you know?”
Mas como você sabe?
You know because you’ve read certain books or maybe
Você sabe porque você leu certos livros ou talvez
that you have understood from somebody else
você tenha sido informado por alguma outra pessoa
that this is art, this is beautiful. I mean, you brand
que isto é arte, isto é bonito. Quero dizer,
something as beautiful, but is it really?
você rotula algo como belo, mas é realmente?
If it is beauty, it should be Spirit, because
Se isso é a beleza, deve ser o Espírito,
Spirit is beauty and beauty is Spirit.
porque o Espírito é a beleza e a beleza é o Espírito.
So is it, is it beauty? How do you make out
Assim, isso é, isso é a beleza? Como você distingue
that this art is beautiful or not?
se essa arte é bela ou não?
For example, according to all normal ideas of
Por exemplo, de acordo com todas as ideias normais
womanhood, I don’t think
de feminilidade, Eu não acho
Mona Lisa is a beautiful woman.
que a Mona Lisa é uma mulher bonita.
I mean, these days you see mosquito-like women are
Quero dizer, nestes dias você vê mulheres parecidas com mosquitos
regarded as beautiful.
sendo consideradas bonitas.
So how they call Mona Lisa so beautiful?
Assim, como eles chamam a Mona Lisa de tão bela?
What’s going on?
O que está acontecendo?
Thousands of people would be assembled to see that
Milhares de pessoas se reuniriam para ver aquela pintura.
painting. Why? What is that?
Por quê? O que é isso?
Only vibrations will tell you that it emits vibrations.
Somente as vibrações lhes dirão que ela emite vibrações.
It appeals to your Spirit without your knowledge.
Ela atrai o seu Espírito sem o seu conhecimento.
You’re not aware of it. It appeals to your Spirit.
Você não está consciente disso. Ela atrai o seu Espírito.
That’s why universally that painting is appreciated.
É por isso que universalmente aquela pintura é apreciada.
But when this conditioning becomes collective,
Mas quando este condicionamento se torna coletivo,
any such conditioning becomes collective and you
qualquer condicionamento assim se torna coletivo e
accept, “This is the form that is beauty; this is the form
vocês aceitam: “É desta forma que é a beleza, é desta forma”
that is reality; this is the form that is spontaneity”,
“que é a realidade, é desta forma que é a espontaneidade.”
then the confusion starts.
Então a confusão começa.
The confusion starts at that point,
A confusão começa nesse ponto,
when it becomes a collective thing.
quando isso se torna algo coletivo.
For example I met some people of some gurus.
Por exemplo, Eu encontrei alguns seguidores de alguns gurus.
And I asked them,
E Eu lhes perguntei:
“What makes you think that your guru is truthful,
“O que faz vocês acreditarem que o seu guru é verdadeiro?”
what has he given you?
“O que ele tem lhes dado?”
He said, “because sitting in my chair I just start jumping
Ele disse: “Porque sentando em minha cadeira, eu simplesmente começo”
by myself. I don’t do it but it happens, it’s spontaneous.”
“a pular sozinho. Eu não faço isso, mas acontece, é espontâneo.”
And in my presence, the way his body was moving was
E em Minha presença, o modo como o seu corpo estava se movendo
so horrifying.
era tão horripilante.
Anybody would have tremendous compassion
Qualquer um teria uma enorme compaixão
and concern for such a person,
e preocupação por tal pessoa
that you can’t sit for five minutes straight …
que não consegue sentar-se direito por cinco minutos...
A woman in the audience says: Excuse me, it wasn’t
Uma mulher na plateia diz: Desculpe-me,
spontaneous, it was nerve …
não era espontâneo, era o nervo...
Yes, that’s what I’m saying …
Sim, é isso que Eu estava dizendo...
Woman: You’re wrong in what You talk.
Mulher: Você está errada no que Você disse.
What?
O quê?
Woman: About everything
Mulher: Sobre tudo.
From where do you come?
De onde você vem?
Woman: Up the road.
Mulher: Da rua de cima.
That’s it. Better go.
É isso. É melhor você ir.
Woman: Don’t worry. I am.
Mulher: Não se preocupe. Eu estou indo.
Look at that. She’ll go to the pub now.
Vejam isso. Ela irá para o bar agora.
Must try to understand the subtleties, you see?
Você deve tentar compreender as sutilezas, entendem?
If you are confirmed it what.
Se você está firme nisso.
Now supposing somebody starts jumping in the thing.
Agora, vamos supor que alguém comece a pular em algo.
As she says it’s true – nerves.
Como ela diz, é verdade – (são) os nervos.
That means you’re not in control of your nerves, isn’t it?
Isso significa que você não está no controle dos seus nervos, não é?
Don’t you think so? You’re not in control.
Você não acha? Você não está no controle.
You have not controlled.
Você não tem controlado.
Spontaneity is a thing which is not the thing that makes
A espontaneidade é uma coisa que
you a slave.
não o torna um escravo.
This is the point I’m trying to bring.
Essa é a questão que Eu estou tentando trazer.
It doesn’t; it makes you a master.
Ela não o torna escravo; ela o torna um mestre.
Spontaneity must make you a master
A espontaneidade deve torná-lo um mestre
and not a slave of anything.
e não um escravo de alguma coisa.
She must have come from TM because TM people
Ela deve ter vindo da Meditação Transcendental porque
jump like that.
os praticantes da Meditação Transcendental pulam desse jeito.
And they end up as epileptic people.
E eles acabam como pessoas epilépticas.
I have cured so many of them.
Eu curei muitos deles.
I don’t know if someone has come from there.
Eu não sei se alguém veio de lá.
Even the head of their academy in Scotland who –
Até mesmo o líder da academia deles na Escócia que –
flying squad academy, as I call it,
academia da esquadrilha voadora, como Eu a chamo,
where people pay three thousand – now this gentleman
onde as pessoas pagam três mil – agora este senhor
sitting here is one of them who suffered.
sentado aqui é um dos que sofreram.
When they suffer then they know what it is.
Quando eles sofrem, então eles sabem o que é isso.
The other day we saw somebody with epilepsy of such
Outro dia, nós vimos alguém com ataques epilépticos
frequency. The poor child, he was hardly twenty-six
muito frequentes. O coitado mal tinha vinte e seis anos de idade,
years of age, young man, supposed to enjoy his life,
um jovem que deveria desfrutar da sua vida,
was going into such trauma, you can’t imagine.
estava passando por esse trauma, vocês não podem imaginar.
And if this is happening to somebody going to a guru,
E se isso está acontecendo a alguém que está indo a um guru,
you paid for it,
que paga por isso,
how can it be anywhere near Spirit?
como isso pode estar próximo ao Espírito?
This is what I’m trying to tell you, that
Isto é o que Eu estou tentando lhes dizer,
Spirit gives you spontaneity in which you are the master.
que o Espírito lhes dá a espontaneidade, na qual vocês são o mestre.
You are the master of yourself, complete master,
Você é o mestre de si mesmo, completo mestre.
no enslavement of any kind, no habits formation coming.
Não há nenhuma escravidão de qualquer tipo, nenhuma formação de hábito.
All habits drop out.
Todos os hábitos são abandonados.
You become so, so spontaneous that I don’t have to tell you.
Você se torna tão, tão espontâneo que Eu não tenho que lhes dizer.
You just drop out all habits and you become a
Você simplesmente abandona todos os hábitos e torna-se
master of your self.
o mestre de si mesmo.
That should happen to you.
Isso deve acontecer com você.
Instead of that, if you indulge into things which enslave
Em vez disso, se você se entregar a coisas que o escravizam,
you, you will like it for awhile
você gostará disso por um tempo,
because you can’t help it.
porque não pode evitá-lo.
But, if you really sit down you will know that it’s not the
Mas se você realmente se sentar, você saberá que isso não é
thing that you wanted.
o que você queria.
You wanted to be the master of your self.
Você queria ser o mestre de si mesmo.
Now here in this map as we show we have two powers,
Agora, aqui neste mapa, como nós mostramos, nós temos dois poderes,
left and right powers.
poderes do canal esquerdo e do canal direito.
The left power is the power that gives us conditioning –
O poder do canal esquerdo é o poder que nos dá os condicionamentos –
left side, the subconscious, the collective subconscious.
canal esquerdo, o subconsciente, o subconsciente coletivo.
That gives us the conditioning.
Isso nos dá os condicionamentos.
Now, if you try to deny all that, then the right side is
Agora, se você tentar dizer não a tudo isso, então o canal direito
even worse.
é ainda pior.
It gives us action, but with action we can become very
Ele nos dá a ação, mas com a ação, nós podemos nos tornar
ego oriented.
muito orientados pelo ego.
So both ways it can be troublesome.
Portanto, ambos caminhos podem ser problemáticos.
Supposing you say that “All right, I’ll have no
Vamos supor que você diga: “Tudo bem, eu não terei nenhum”
conditioning from anytime. What’s wrong in doing this?
“condicionamento de momento algum. O que há de errado em fazer isso?”
What’s wrong in doing that?”
“O que há de errado em fazer aquilo?”
And if you just move with that idea, with that freedom,
E se você simplesmente prosseguir com essa ideia, com essa liberdade,
it will be abandonment, it may not be freedom.
será depravação, isso pode não ser liberdade.
Because freedom must have wisdom behind it.
Porque a liberdade deve ter a sabedoria por trás dela.
So both the sides,
Portanto, ambos os lados,
the movements on both the sides are wrong.
os movimentos em ambos canais estão errados.
So what is all right?
Então o que está bem?
In the center is not to get conditioned by anything and
No centro, você não fica condicionado a nada
not to be ego oriented.
e não fica orientado pelo ego.
But how to do it is the problem.
Mas como fazer isso é o problema.
The problem is how to do it.
O problema é como fazê-lo.
To be spontaneous is to be absolutely free.
Ser espontâneo é ser completamente livre.
Now I would consider these two powers as, say, a brake
Agora, Eu consideraria esses dois poderes como, digamos, um freio
and an accelerator in a car.
e um acelerador no carro.
Now you use both the powers.
Agora, você usa ambos poderes.
You use the brake first, you use the accelerator.
Você usa o freio primeiro, você usa o acelerador.
You try to control these two powers.
Você tenta controlar esses dois poderes.
But, first of all it is difficult to understand
Mas, antes de mais nada, é difícil compreender
how you can use these powers.
como você pode usar esses poderes.
Gradually, with practice you’ll do it.
Gradualmente, com a prática, você fará isso.
You know how to drive the car,
Você sabe como dirigir o carro,
you become the good driver.
você se torna um bom motorista.
After becoming the good driver, still
Depois de se tornar um bom motorista,
you are not the master of the driving,
você ainda não é o mestre da direção,
but then you become the master.
mas depois, você se torna o mestre.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
Assim, hoje o mestre dentro de nós, dentro de nós é o Espírito.
But before Realization, you are not the master
Mas antes da Realização, você não é o mestre,
because the master has not come in our conscious mind.
porque o mestre não veio em nossa mente consciente,
It is not expressing in our conscious mind.
não está se expressando em nossa mente consciente,
In the sense that we are not empowered by Its powers.
no sentido de que nós não estamos dotados dos Seus poderes.
The Spirit exists; It has Its own powers.
O Espírito existe. Ele tem Seus próprios poderes.
But we haven’t felt those powers within us.
Mas nós não temos sentido esses poderes dentro de nós.
Once we feel the powers of the Spirit,
Uma vez que nós sintamos os poderes do Espírito,
we are empowered by our own powers which are there.
nós ficamos dotados dos nossos próprios poderes que estão lá.
The powers are within us.
Os poderes estão dentro de nós.
These are our own powers.
Esses são os nossos próprios poderes.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone,
Nós não temos que pedir emprestado a ninguém, pedir a ninguém,
they are in ourselves.
eles estão dentro de nós mesmos.
The Spirit is within us –
O Espírito está dentro de nós.
only thing that Spirit has to bring light in our,
A única coisa é que o Espírito tem que trazer a luz em nossa,
in our consciousness.
em nossa consciência,
It has to come in our consciousness.
tem que vir em nossa consciência.
In simple medical terminology we can see, say that the
Na terminologia médica comum, nós podemos observar, dizer que
Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
o Espírito deve manifestar a Si mesmo em nosso sistema nervoso central.
in our central nervous system so that we should know
Em nosso sistema nervoso central, de modo que nós saibamos
what we are doing.
o que estamos fazendo.
Not that we start just jumping on the chair, or some
Não que nós comecemos simplesmente a pular na cadeira.
people said, “Oh you, we just start doing it.”
Ou algumas pessoas disseram: “Oh, simplesmente começamos a fazer isso”.
It is hypnosis.
Isso é hipnose.
It’s not correct. You’re not in conscious mind.
Isso não é correto. Você não está mentalmente consciente.
You are doing it out of hypnosis.
Você está fazendo isso como resultado da hipnose.
Hypnosis may be coming from outside force.
A hipnose pode estar vindo de uma força externa.
It’s not your force, your awareness,
Não é a sua força, a sua consciência,
your understanding, your power.
a sua compreensão, o seu poder.
It is somebody else’s because you’re not doing it.
É de alguma outra pessoa, porque você não está fazendo isso.
As matter has a power to overpower us, in the same way
Assim como a matéria tem um poder de nos subjugar, dominar,
there are some material things, I should say, which are
do mesmo modo, há algumas coisas materiais, Eu diria,
very dangerous, which are placed.
que são muito perigosas, que são colocadas.
For example now cancer, take cancer,
Agora, tome o câncer como exemplo,
cancer overpowers.
o câncer o domina.
It’s a very serious thing.
É algo muito sério.
Cancer overpowers you; you cannot overpower cancer.
O câncer o domina, você não consegue dominar o câncer.
Take a very concrete example.
Pegue um exemplo bem concreto.
Now how is it caused?
Agora, como ele é causado?
Doctors say this way, that way.
Os médicos dizem: “Deste modo, daquele modo.”
We, Sahaja Yoga can cure cancer, definitely a hundred
Nós, a Sahaja Yoga pode curar o câncer, definitivamente,
percent it can cure, it has cured.
ela pode curar 100%, ela tem curado.
Many Sahaj Yogis have cured cancer.
Muitos Sahaja Yogis têm curado o câncer.
How? Is very simple.
Como? É muito simples.
That you become master of yourself and you master the
Você se torna o mestre de si mesmo e você controla
disease also,
a doença também,
you master everything.
você domina a fundo qualquer coisa.
Because the master is within you,
Porque o mestre está dentro de você,
it has not come in your conscious mind is the only link is
isso não veio em sua mente consciente, é o único elo
left, and when that happens Yoga takes place,
que está faltando e quando isso acontece, a Yoga ocorre,
union takes place.
a união ocorre.
We should now completely keep ourselves limited to
Nós devemos, agora, nos limitar completamente
Self Realization, about God I’ll tell next time.
à Realização do Si. Sobre Deus, Eu lhes falarei na próxima vez.
Self-Realization means to bring your Spirit
A Realização do Si significa trazer seu Espírito
into your conscious mind.
para sua mente consciente.
Now how cancer is caused? Let’s see here what happens.
Agora, como o câncer é causado? Vamos ver aqui o que acontece.
It is caused by left-sided activity.
Ele é causado pela atividade do canal esquerdo.
Now left sided activities are emotional traumas,
Agora, atividades do canal esquerdo são traumas emocionais,
emotional problems, emotional upheavals,
problemas emocionais, grandes transtornos emocionais,
emotional insecurities – any kind of insecurity can take
inseguranças emocionais. Qualquer tipo de insegurança pode
you to the left side.
levá-lo para o canal esquerdo.
Little more movement can be these horrible gurus
Um movimento a mais pode ser esses horríveis gurus,
because they hypnotize you.
porque eles hipnotizam vocês.
They put you to the left.
Eles os colocam no canal esquerdo.
They put some spirit in you or I don’t know what they do,
Eles colocam algum espírito em vocês ou Eu não sei o que eles fazem,
but they put you to the left.
mas eles os colocam no canal esquerdo.
Any one of these activities which are not authorized by
Em qualquer uma dessas atividades que vocês adotam, que não são
God, taken to, you go to the left side,
autorizadas por Deus, vocês vão para o canal esquerdo,
because you cannot ascend in the center.
porque vocês não conseguem ascender no canal central.
So either you go to the left or to the right.
Assim, ou vocês vão para o esquerdo ou para o direito.
When you overdo these things, like black magic - you
Quando vocês excedem nessas coisas, como magia negra,
have another thing here I’ve heard,
vocês têm outra coisa aqui, que Eu tenho ouvido,
some sort of a organization had, and the fellow you see
um tipo de organização e o rapaz
he used to, everything he saw moving in the house.
costumava ver tudo se movendo na casa.
He came to Sahaj Yoga and his water jug was moving
Ele veio para a Sahaja Yoga e o seu jarro de água estava se movendo lá,
there and this was moving there and he couldn’t explain
e isso estava se movendo lá e ele não conseguia explicar
what was happening in his room.
o que estava acontecendo na sua sala.
He was sitting down and he found something moving
Ele estava sentado e notou algo se movendo
from here to here. It happens.
daqui para lá. Isso acontece.
What is that? What is that doing this kind of a thing
O que é isso? O que é que está fazendo esse tipo de coisa
which you cannot control.
que você não pode controlar?
Again we come to the same point –
Novamente, nós chegamos ao mesmo ponto:
something you cannot control.
algo que você não pode controlar.
So you enter into the realm, into the realm
Assim você entra no reino, dentro do reino
where you are controlled and you are not under your own
onde você é controlado e você não está
control and that realm, when you enter in,
sob seu próprio controle e esse reino, quando você entra nele,
I have always seen all the cancer patients
Eu sempre tenho visto que todos os pacientes de câncer
are the ones affected by this.
são aqueles afetados por isso.
Most of them. They’re not aware;
A maioria deles. Eles não estão cientes,
they do not know how they get into it.
eles não sabem como entraram nisso.
For a lady, supposing, say she’s suffering from an
Vamos supor que uma mulher está sofrendo de
insecurity about her husband or maybe something, or
uma insegurança em relação ao marido ou talvez por algo,
maybe she thinks that her husband may leave her any time.
ou talvez ela pense que o seu marido pode deixá-la a qualquer momento.
She loves him. Whatever it is,
Ela o ama. Seja o que for,
such a woman might get a breast cancer,
uma mulher assim pode contrair câncer de mama,
because the insecurities set in, in one of the centers there
porque as inseguranças se alojam em um dos centros ali,
which you can see here, the center of the Heart -
o qual vocês podem ver aqui, o centro do Coração.
Center heart, as we call it.
O Coração Central como nós o chamamos.
Now if this center goes out of order,
Agora, se este centro fica danificado,
if a woman feels insecure for anything whatsoever,
se uma mulher sente insegurança por qualquer coisa que seja,
she’s capable – she’s vulnerable to be attacked and she
ela é capaz..., ela fica vulnerável a ser atacada e
can get into cancer.
ela pode contrair câncer.
So we have to understand life in totality,
Portanto, nós temos que entender a vida na totalidade
and not in one way.
e não em um único aspecto.
The total impact of life, the total effect of life,
O total impacto da vida, o total efeito da vida,
the total relationship with life must be understood.
o total relacionamento com a vida devem ser compreendidos.
Now no doctor knows this.
Agora, nenhum médico sabe disso.
Will he know, when he treats the patient for, say,
Ele saberá? Quando ele tratar da paciente, digamos,
breast cancer will he know that this lady is insecure?
com câncer de mama, ele saberá que essa mulher é insegura?
There’s another disease – anorexia –
Há uma outra doença, anorexia.
many girls suffer from it.
Muitas garotas sofrem disso.
They don’t just eat. They just give up eating.
Elas simplesmente não comem. Elas simplesmente param de comer.
Now, you do not know why it happens.
Agora, vocês não sabem por que isso acontece.
Doctors can’t cure it; nobody can cure it.
Os médicos não conseguem curar essa doença. Ninguém consegue curá-la.
What is the reason?
Qual é a razão?
The relationship of a girl, of a daughter with the father.
O relacionamento da garota, da filha com o pai.
Say father dies and the daughter doesn’t see the father,
Digamos que o pai morra e a filha não veja o pai
or in heart she loves the father but she doesn’t express it,
ou, de coração, ela ama o pai, mas ela não consegue expressar isso
or there’s some bad relationship that comes between the
ou há um relacionamento ruim que surge entre
father and the daughter,
o pai e a filha,
you get this trouble – anorexia.
vocês contraem esse distúrbio – anorexia.
You’ll be amazed but it is impossible for doctors to get –
Vocês ficarão impressionados, mas é impossível para os médicos entenderem.
we have some doctors sitting here –
Nós temos alguns médicos sentados aqui.
it is impossible for any medical science to go near it.
É impossível para qualquer ciência médica chegar perto disso.
Because we do not see a human being in its totality.
Porque nós não vemos um ser humano em sua totalidade.
It’s a very delicate instrument God has created.
É um instrumento muito delicado que Deus criou.
The way we are harsh with others,
O modo como somos ríspidos com os outros,
the way we sometimes try to trouble others,
o modo como algumas vezes tentamos perturbar os outros,
try to make others feel insecured or unfair, unjust.
como tentamos fazer os outros se sentirem inseguros ou incorretos, injustos
Without our knowledge we really give them
Sem o nosso conhecimento, nós realmente lhes proporcionamos
a tremendous insecurity, and such insecurities can
uma enorme insegurança e essas inseguranças podem
work out incurable diseases of which we are not aware.
resultar em doenças incuráveis, das quais nós não estamos cientes.
So to understand the totality, what should happen to us?
Assim, para compreender a totalidade, o que deve acontecer conosco?
We should achieve that state where we can see
Nós devemos atingir esse estado no qual nós possamos ver
the totality.
a totalidade.
Like if I have to see now, for example, the whole of
Como, por exemplo, se Eu tivesse que ver agora
Brighton, what should I do?
toda Brighton, o que Eu deveria fazer?
I should go on a plane and see it from that height.
Eu deveria ir de avião e vê-la daquela altura.
I can see the whole. In the same way in your awareness,
Eu posso ver o todo. Da mesma forma, em sua consciência,
in your understanding, you should rise to that point from
em sua compreensão, vocês devem elevar-se àquele ponto
where you can see the whole.
a partir do qual vocês possam ver o todo.
If you cannot see the whole, the partial vision, or we can
Se vocês não puderem ver o todo, a visão parcial ou,
say, a little that you see can create confusion,
podemos dizer, você vê uma pequena parte dela, pode criar confusão,
can create problems and some of them could be of a
pode criar problemas e alguns deles podem ser
very, very serious nature.
de natureza muito, muito séria.
Because as human beings, we do not know what are we.
Porque como seres humanos, nós não sabemos o que nós somos.
This is the greatest problem of human beings,
Esse é o grande problema dos seres humanos,
that they’ll say, “I don’t like it.”
que eles dirão: “eu não gosto disso”.
Now which one is this “I”? Is that your Spirit, or is that
Agora, quem é esse “eu”. É o seu Espírito
your ego?
ou é o seu ego?
What is the part that is not liking it?
Qual é a parte que não está gostando disso?
Or is it your conditioning, because you’re brought up in a
Ou é o seu condicionamento, porque você é criado
particular way so you don’t like this?
de uma maneira específica, portanto você não gosta disso.
Which part of you is not liking it?
Qual parte de você não está gostando disso?
And you’d be amazed that it is not your Spirit because if
E você ficará surpreso, pois não é o seu Espírito,
Spirit likes, how will you know?
porque se o Espírito gostar, como você saberá?
It’s only through your vibrations.
Somente através das suas vibrações.
When you can feel the vibrations, then only you will say,
Quando você puder sentir as vibrações, somente então você dirá:
“Yes, my Spirit likes it”,
“Sim, meu Espírito gosta disso”,
because the vibrations have emitted.
porque as vibrações emitiram isso.
So we are still in a transition state as human beings.
Assim, nós ainda estamos num estado de transição como seres humanos.
We have not achieved that state which is called as the
Nós não alcançamos aquele estado o qual é chamado
state of Self-Realization where you become the Spirit -
de estado de Realização do Si, onde você se torna o Espírito –
the becoming is the point.
o ato de tornar-se é a questão.
Where you become the Spirit you know what you like.
Quando você se torna o Espírito, você sabe o que você gosta.
You really know what you really like,
Você realmente sabe o que você realmente gosta,
because you are now the reality,
porque agora você é a realidade,
you are not any conditioning,
você não é nenhum condicionamento,
you are no more an ego, but you are what you are really,
você não é mais um ego, mas você é o que você é realmente,
and that is your Spirit.
e isso é o seu Espírito.
And, surprisingly this Spirit is a collective being.
E, surpreendentemente, esse Espírito é um ser coletivo.
Is no artificial collectivity within us.
Não é nenhuma coletividade artificial dentro de nós,
That also “All right, we belong to all Brighton so we are
que também: “tudo bem, nós pertencemos a Brighton,”
one” or “We belong to one street so we are one.”
“então nós somos um” ou “nós pertencemos a uma rua, então nós somos um.”
It’s not like that, but is something that you are,
Não é assim, mas é algo que vocês são.
absolutely you are a collective being,
Sem dúvida, vocês são um ser coletivo
and you start feeling that collectivity within you
e vocês começam a sentir essa coletividade dentro de vocês,
with these different centers working it out.
com esses diferentes centros trabalhando isso.
And you can feel it - others,
E vocês podem sentir isto: os outros.
you can feel others on your finger tips.
Vocês podem sentir os outros nas pontas dos seus dedos.
Can you believe?
Vocês podem acreditar?
In the Bible it’s written that your hands will speak.
Na Bíblia, está escrito que suas mãos falarão.
The description of these days is that your hands will speak.
A descrição destes dias é que suas mãos falarão.
Why not people go and find out how does it happen?
Por que as pessoas não vão e descobrem como isso acontece?
How can your hands speak?
Como suas mãos podem falar?
This is what happens that on your finger tips you start
Isto é o que acontece, que nas pontas dos seus dedos, vocês começam
feeling and understanding what is reality,
a sentir e a compreender o que é a realidade,
what is beauty, what is joy, what is love.
o que é a beleza, o que é a alegria, o que é o amor.
This is the left side
Este é o canal esquerdo
which we get, and ultimately with this left side problems
que nós temos e finalmente, com esses problemas de canal esquerdo,
we get physical pain.
nós contraímos dores físicas.
It’s very painful to have left sided problems –
É muito doloroso, ter problemas de canal esquerdo.
it’s very, very painful.
É muito, muito doloroso.
The pain cannot be explained, no one can understand,
A dor não pode ser explicada, ninguém consegue entender,
nobody can cure it, you can’t tell anyone
ninguém consegue curá-la. Você não pode contar a ninguém
and people think that you are fussing, they give you
e as pessoas pensam que você está exagerando. Eles lhe dão
psychological treatment, you just don’t understand
tratamento psicológico. Você simplesmente não entende
why this pain is within you.
por que essa dor está dentro de você.
And this pain comes to you from left side,
E essa dor aparece em você a partir do canal esquerdo,
the subconscious.
do subconsciente.
But beyond the subconscious is the collective
Mas além do subconsciente está
subconscious,
o subconsciente coletivo.
and this collective subconscious is the one where
E esse subconsciente coletivo é aquele dentro do qual
whatever is created from the beginning up to today
está tudo que foi criado, desde o começo até hoje,
in the creation is within. And once you go to the
na criação. E uma vez que você vá
subconscious, you just get lost there.
para o subconsciente, você simplesmente se perde lá.
You are so overpowered by this power of subconscious
Você fica tão dominado por esse poder do subconsciente
that it is beyond you to understand it,
que está além de você compreendê-lo,
beyond you to get out of it and beyond you to –
está além de você livrar-se dele e está além de
not to succumb to it.
você não sucumbir a ele.
And it goes on increasing.
E ele continua aumentando.
Like I asked some people,
Como, por exemplo, Eu perguntei a algumas pessoas:
“Why did you go on doing it when you knew that you
“Por que você continua fazendo isto, quando você sabia que não era”
were not doing it, somebody else was doing it?
“você que estava fazendo isto, alguma outra pessoa estava fazendo?”
Still why did you continue to do it?”
“Mesmo assim, porque você continua fazendo isto?”
They said, “Mother, we were under the blanket,
Eles disseram: “Mãe, estávamos na ignorância,”
it was darkness, we didn’t know where we were moving
“estava escuro, nós não sabíamos onde nós estávamos nos movendo”
and were just going on and on and on.”
“e nós simplesmente continuamos e continuamos e continuamos.”
And as I told you last time, feeling guilty is the biggest
E, como Eu lhes disse da última vez, sentir-se culpado
blockade.
é o maior bloqueio.
Is the biggest blockade because once you start feeling
É o maior bloqueio, porque uma vez que você comece
guilty that this center on the left gets blocked and the –
a sentir-se culpado, este centro no lado esquerdo fica bloqueado e
it’s very difficult.
isso é muito difícil.
And you don’t know why you are feeling guilty.
E você não sabe por que você está se sentindo culpado.
All the time you’re feeling guilty but you don’t know
O tempo todo você está se sentindo culpado, mas você não sabe
why you’re feeling guilty, why these ideas of guilt are
por que você está se sentindo culpado, por que essas ideias de culpa
coming to you, that this feeling of guilt keeps you away
estão vindo a você, de modo que esse sentimento de culpa o mantém
from joy, from enjoying anything, from being
afastado da alegria, de desfrutar qualquer coisa,
spontaneous.
de ser espontâneo.
Why? And this explains why we sometimes are
Por quê? E isso explica por que nós, algumas vezes,
miserable for nothing at all.
ficamos infelizes sem nenhum motivo.
Actually, God has not created us to be miserable.
Na verdade, Deus não nos criou para sermos infelizes.
He has made us so beautifully, so carefully.
Ele nos nos criou tão belamente, tão cuidadosamente.
He has created us with such love and compassion,
Ele nos criou com tanto amor e compaixão,
not to make us feel miserable, not for anything.
não para nos fazer sentir infelizes, não para nada disso.
He doesn’t give us any diseases, no problems.
Ele não nos propicia nenhuma doença, nenhum problema.
But we have done these things to ourselves by going to
Mas nós temos feito essas coisas a nós mesmos,
extremes on the left or the right.
indo aos extremos no (canal) esquerdo ou no direito.
As I am today talking about only on the left,
Como Eu estou, hoje, falando apenas sobre o esquerdo,
I would say that to feel miserable for nothing at all is
Eu diria que sentir-se infeliz sem nenhum motivo
also wrong, is being unjust to yourself.
é algo errado, é ser injusto consigo mesmo.
The people who are left sided must know that they are
As pessoas que são canal esquerdo devem saber que
the Spirit, that they are that beauty which has to come,
elas são o Espírito, que elas são essa beleza que tem que surgir,
which has to express itself.
que tem que se expressar.
That they are not the people who have to suffer
Que elas não são as pessoas que têm que sofrer
all the time and to live like miserable people.
o tempo todo e viver como pessoas infelizes.
They are not.
Elas não são.
But because they take so much upon themselves,
Mas porque elas assumem tantos encargos sob sua responsabilidade,
bear so much upon themselves, they become like that.
elas suportam tanto (peso) sobre si mesmas, elas se tornam assim.
And to avoid that bearing up they may take to some other
E para evitar suportar isso, elas podem adotar alguns outros hábitos.
habits, you see. Many people take to alcohol
Muitas pessoas refugiam-se no álcool também
also for reason because they can’t bear the pangs of life,
por essa razão, porque elas não conseguem suportar os sofrimentos da vida,
they can’t bear it. That’s why they take to it …
elas não conseguem suportá-los. É por isso que elas adotam esse hábito...
but once the Spirit is awakened within you,
Mas uma vez que o Espírito é despertado dentro de você,
you become so strong. You become so joyous,
você se torna tão forte, você se torna tão alegre,
so spontaneous that all these things drop out,
tão espontâneo, que todas essas coisas desaparecem,
all those things – so-called diseases, so-called habits -
todas estas coisas, as assim chamadas doenças, os assim chamados hábitos,
just drop out
simplesmente desaparecem
and you become a new, blooming personality.
e você se torna uma nova personalidade em pleno florescimento.
Now the basics of having this center within you –
Agora, os fundamentos de ter este centro dentro de vocês,
you can blame God for that, “Why did He give us these
vocês podem responsabilizar Deus por isso: “Por que Ele nos deu”
centers on the left hand side, what was the need?
“estes centros no canal esquerdo? Qual era a necessidade?”
He should not have given these left sided ones, so we
“Ele não devia ter nos dado esses centros no canal esquerdo,”
would have been just in the center to go.”
“assim nós teríamos ficado exatamente no centro para seguir.”
But the trouble is the human beings have to know
Mas o problema é que os seres humanos têm que saber,
in their own freedom, how to deal with themselves.
em sua própria liberdade, como lidar com eles mesmos.
They have to learn little hard way the wisdom.
Eles têm que aprender de um modo um pouco árduo a (ter) sabedoria.
They have to learn by going to extremes
Eles têm que aprender que indo aos extremos,
they have suffered. They have to realize it
eles têm sofrido. Eles têm que compreender isso,
because if they have to become truly, absolutely free
porque se eles têm que se tornar verdadeiramente, totalmente livres,
they have to rise in their wisdom.
eles têm que se elevar em sua sabedoria.
If they’re not wise people, then they cannot enter into the
Se eles não são pessoas sábias, então eles não podem entrar
Kingdom of God, because they’ll be abandoned people.
no Reino de Deus, porque eles serão pessoas devassas, desregradas.
Say, people who are abandoned, who don’t understand
Digamos, as pessoas que são desregradas, que não compreendem
any laws or regulations, if you get them in England,
nenhuma lei ou regra, se vocês as receberem na Inglaterra,
we’ll have to put them in jail.
nós teremos que colocá-las na prisão.
In the same way, human beings who have not got that
Do mesmo modo, os seres humanos que não adquiriram
wisdom within themselves –
essa sabedoria dentro de si mesmos,
through sufferings only one learns, but we should not ask
só aprendem através do sofrimento, mas nós não devemos procurar
for suffering. When we ask for sufferings, we are asking
sofrimento. Quando nós procuramos sofrimento, nós estamos,
actually for mistakes to begin with.
na verdade, primeiramente procurando erros.
How will you suffer if you do not commit mistakes?
Como você irá sofrer, se você não cometer erros.
So, when we ask for sufferings we are committing
Portanto, quando nós procuramos sofrimentos, nós estamos cometendo
mistakes.
erros.
So what we should ask for is nothing but our Spirit,
Assim, o que devemos procurar é somente o nosso Espírito,
and if you ask for your Spirit,
e se você procurar o seu Espírito,
it is your own and you have to get it.
Ele é seu e você tem que alcançá-Lo.
It is in your own right that you’re going to get it.
É seu direito alcançá-Lo.
It’s no way that I’m obliging you or doing something
De maneira alguma, Eu estou fazendo um favor para vocês ou fazendo
special for you. It’s all there.
algo especial por vocês. Está tudo lá.
You are like a light which is just to be enlightened
Vocês são como uma lâmpada que simplesmente deve ser iluminada,
because I’m an enlightened light and you become an
porque Eu sou uma lâmpada iluminada e vocês se tornam
enlightened light, you can enlighten other lights also.
uma lâmpada iluminada. Vocês podem iluminar as outras lâmpadas também.
It’s very simple.
É muito simples.
If you become an enlightened light,
Se vocês se tornarem uma lâmpada iluminada,
you can enlighten others.
vocês podem iluminar as outras.
You don’t have to bother about anything else then.
Você não tem que se preocupar com mais nada depois.
You become an enlightened light yourself, that’s the point.
Você mesmo se torna uma lâmpada iluminada, esse é o ponto.
It is all there, it is all your own, you have to just have it.
Tudo está lá, é tudo seu, você simplesmente tem que ter isso.
It is as simple as that, there is nothing very complicated
É simples assim, não há nada muito complicado
as these people make it or anything that these
como essas pessoas o tornam ou nada que
philosophers have put before you, nothing of the kind.
esses filósofos tenham exposto diante de vocês, nada desse tipo.
It’s very simple, it is within you, it is spontaneous,
É muito simples, está dentro de você, é espontâneo,
it is a living process as in living process you have
é um processo vivo. Assim como num processo vivo
become human beings,
vocês se tornaram seres humanos,
you are going to become super human beings.
vocês irão se tornar super seres humanos.
It’s absolutely spontaneous, you can’t pay for it.
É totalmente espontâneo, você não pode pagar por isso.
How can you pay? I mean, absurd it is!
Como você pode pagar? Quero dizer, isso é um absurdo!
If it is a living process, how can you pay?
Se é um processo vivo, como você pode pagar?
How much do you pay to the tree to grow up?
Quanto você paga para a árvore crescer?
I mean in anything living, do we pay anything?
Quero dizer, em qualquer coisa viva, nós pagamos algo?
How much do we pay our nose to breathe?
Quanto nós pagamos ao nosso nariz para respirar?
Can we pay for it? It’s absurd, it’s ridiculous.
Nós podemos pagar por isso? É absurdo, é ridículo.
We cannot pay for it, we cannot, it’s a living process,
Nós não podemos pagar por isso, nós não podemos. É um processo vivo,
you have to become, an egg has to become a chick.
você tem que se tornar, um ovo tem que se tornar um pintinho.
Now how much do you pay an egg to become a chick, or
Agora, quanto vocês pagam para um ovo se tornar um pintinho?
how much does the egg pay to the mother for becoming a
Ou quanto o ovo paga para a mãe para se tornar
chicken?
uma galinha?
It’s that ridiculous, but we never understand that living
É ridículo assim, mas nós nunca entendemos que
things are so spontaneous.
as coisas vivas são tão espontâneas.
We never see living things, we live with matter,
Nós nunca vemos as coisas vivas, nós vivemos com a matéria,
we live with the dead, not with the living things.
nós vivemos com aquilo que é morto, não com as coisas vivas.
If you start watching a tree, you start watching a flower,
Se vocês começam a observar uma árvore, vocês começam a observar uma flor,
how it becomes a fruit.
como ela se transforma num fruto.
You can’t even watch because it does it so slowly,
Vocês não podem sequer observar, porque ela faz isso tão lentamente,
you can’t even watch a flower becoming a fruit.
vocês não podem sequer observar uma flor transformando-se num fruto.
Suddenly you find all coming up.
Subitamente, vocês percebem tudo brotando.
Like when I came to London from India I found all the
Como por exemplo, quando Eu vim da Índia para Londres,
trees were bare,
Eu notei que todas as árvores estavam desfolhadas,
absolutely like dry sticks, absolutely like dry sticks.
totalmente, como gravetos secos, totalmente como gravetos secos.
Within a week, what I find is the green coming up;
No espaço de uma semana, o que Eu notei foi o verde brotando.
and within second week it was all lush,
E, na segunda semana, estava tudo exuberante,
you can’t believe it.
vocês não podem acreditar.
We never even notice, we take it for granted.
Nós nunca sequer notamos, nós não damos o devido valor a isso.
It’s happening. How does it happen?
Está acontecendo. Como isso acontece?
It’s a miraculous thing.
É algo milagroso.
If you see it, it’s miraculous how these flowers, for
Se você observar isso, é um milagre como essas flores, por exemplo,
example the particular flowers are only on a particular
essas flores específicas se encontram somente numa determinada
tree and others, another, are on another tree.
árvore, outras se encontram em outra árvore.
How does it happen?
Como isso acontece?
Who chooses them? Who puts them in proper shape?
Quem as escolhe? Quem as coloca na forma apropriada?
Who organizes all that?
Quem organiza tudo isso?
And this is what one has to realize and
E isto é o que temos que reconhecer,
that is the All Pervading Power of God that does
que é o Poder Onipresente de Deus que faz
all the living work.
todo o trabalho vivo.
And once you become that – the Spirit – then this power
E uma vez que você se torne isto – o Espírito – então esse Poder
starts flowing through you.
começa a fluir através de você.
You feel the power through you as Christ was touched
Você sente o Poder através de você, assim como Cristo foi tocado,
and He said some power has gone to someone, like that.
e Ele disse que um pouco do Poder foi para alguém, dessa forma.
You just become a medium of that power flowing.
Você simplesmente se torna um veículo desse Poder fluindo.
But you are empowered to maneuver it, to manage it,
Mas você esta capacitado a direcioná-lo, a controlá-lo,
to understand it.
a compreendê-lo.
You know completely about it, you know how to give it,
Você o conhece completamente, você sabe como dá-lo,
you know to how to work it out, you know how to cure
você sabe como colocá-lo em prática, você sabe como curar
others, cure yourself.
os outros, como se curar.
You know the complete working of your machinery.
Você conhece o trabalho completo do seu mecanismo.
Apart from that, you get the powers to overcome all the
Além disso, você obtém os poderes para superar
problems of your own machinery also.
todos os problemas do seu próprio mecanismo também.
It’s so fantastic.
É tão fantástico.
Whole thing sounds very fantastic because we have
Tudo parece muito fantástico,
never seen this before.
porque nós nunca vimos isso antes.
But to us it doesn’t sound fantastic when we see all these
Mas para nós, não parece fantástico quando nós vemos todas essas flores,
flowers suddenly turning into fruits. It doesn’t sound.
subitamente, se tornando frutos. Isso não parece fantástico.
But we see human beings turning into fruits,
Mas nós vemos seres humanos se tornando frutos,
then it sounds very fantastic, “How can that be?”
então isso parece fantástico. “Como isso pode acontecer?”
It has never happened before.
Isso nunca aconteceu antes.
Only one person would get Realization and it was such a
Somente uma única pessoa recebia a Realização e era algo
difficult thing and nobody got it.
tão difícil e ninguém a recebeu.
How is it today?
Como é hoje?
I say it is the blossom time which is been promised
Eu digo que é o momento do desabrochar, que tem sido prometido,
which is been already prophesized.
que já foi profetizado.
Even a great poet in your country, William Blake,
Até mesmo um grande poeta em seu país, William Blake,
has prophesized it.
profetizou isso.
He said these times will come when men of God will
Ele disse: “Esses tempos virão em que os homens de Deus”
become prophets
“se tornarão profetas”
and these prophets will have power to make other
”e esses profetas terão poder para tornar”
prophets. I mean nobody could be more precise
“outras pessoas profetas.” Quero dizer, ninguém poderia ser mais preciso
than Blake, I tell you. He was so great
do que Blake, Eu lhes digo. Ele era tão grandioso
to say this will happen and this is what we have to expect
para dizer que isso aconteceria e isso é o que nós temos que esperar
when we go to anybody for seeking.
quando nós procuramos alguém que está buscando.
Have we become prophets? And what is a prophet?
Nós nos tornamos profetas? E o que é um profeta?
Prophet is a person who is a collective being and
Profeta é uma pessoa que é um ser coletivo,
who knows all about it, who is the master.
que sabe tudo sobre isso, que é o mestre.
We call prophet a master.
Nós chamamos de profeta um mestre.
And that’s what you have to become, the master.
E é isso que você tem que tornar-se, o mestre.
And that mastery is very simple because
E essa maestria é muito simples,
it’s all built within you, just it has to be connected.
porque está tudo formado dentro de vocês, isso só tem que ser conectado.
Like, anything like a television set is to be connected to
Como qualquer coisa como um aparelho de televisão deve ser conectado
the mains, it’s all built in, it’s there, it just starts working.
à corrente elétrica, está tudo formado internamente, está lá, simplesmente
In the same way, you are that, you are that.
começa a funcionar. Da mesma forma, vocês são assim, vocês são assim.
Just it is to be connected.
Isso simplesmente deve ser conectado.
Whatever may be your caste, community, race,
Seja qual for a sua casta, comunidade, raça,
nationality, shapes, heights – anything, whatever you
nacionalidade, aspecto, estatura, qualquer coisa, seja o que for
may be – makes no difference because all of you have
que vocês sejam, não faz nenhuma diferença, porque todos vocês alcançaram
got this great thing within you, this power of a rebirth
essa coisa grandiosa dentro de vocês, esse poder de um renascimento
and you are to be born again, and you will be born again.
e vocês devem nascer novamente e vocês irão nascer novamente.
Why not today?
Por que não hoje?
There’s nothing to get angry, because people get angry
Não há nada para ficar zangado, porque as pessoas ficam zangadas,
sometimes because they don’t like anybody telling them
às vezes, porque elas não gostam que alguém lhes fale
about something which of which they themselves are
sobre algo pelo qual elas mesmas
feeling bad.
estão se sentindo mal.
They don’t like it.
Elas não gostam disso.
For example if there’s a drunkard and he drinks too
Por exemplo, se há um bêbado e ele bebe muito,
much, he’s an alcoholic, he doesn’t like it
ele é um alcoólatra, ele não gosta disso
and he feels bad, and if somebody tells him,
e ele se sente mal. E se alguém diz para ele,
even in the most gentlest way that “You’d better give up
mesmo da maneira mais gentil: “É melhor você parar de beber”,
drinking”, he doesn’t like it.
ele não gostará disso.
But what I am saying is not that you should not do it,
Mas o que Eu estou dizendo não é que você não deve fazer isso,
I said it will happen that it just drops out.
Eu disse que irá acontecer, que isso simplesmente desaparecerá.
I don’t say, “You don’t do this” or “Don’t do that”
Eu não digo: “Não faça isso” ou “Não faça aquilo”,
but it just happens. And you must first understand what
mas isso simplesmente acontece. E vocês devem, primeiro, entender
is the problem and how the problem is overcome.
qual é o problema e como o problema é superado.
That’s why I have to talk, otherwise there’s no need to
É por isso que Eu tenho que falar, senão não há nenhuma necessidade de
talk about it all, it just works out, it just works out
falar sobre tudo isso. Isso simplesmente funciona, simplesmente funciona
because you are just ready to have it and you just get it.
porque vocês simplesmente estão prontos para ter a Realização e vocês
I don’t do anything. I’m just a catalyst, I should say that
alcançam isso. Eu não faço nada. Eu sou apenas um catalisador.
it works out.
Eu devo dizer que isso funciona.
I hope you’ll ask Me some questions about it first,
Eu espero que vocês Me façam algumas perguntas sobre isso, primeiro,
before we go in for any Realization.
antes de fazermos a prática da Realização.
If you have any questions, please ask. You must ask.
Se tiverem quaisquer perguntas, por favor, façam. Vocês devem perguntar.
Yes?
Sim?
Man: Is there any difference to what You are saying and
Homem: Há alguma diferença entre o que a Senhora está dizendo
what guru Maharaji …
e o que o guru Maharaji...
Who?
Quem?
Man: Guru Maharaji
Homem: Guru Maharaji
Now, I’ll tell you one thing.
Agora, Eu lhe direi uma coisa.
When you talk about any guru I don’t want to go into
Quando você fala sobre algum guru, Eu não quero entrar em
any controversies. All right? That’s first thing I’ll tell you
nenhuma controvérsia. Tudo bem? Essa é a primeira coisa que Eu lhe direi,
but I will tell you to ask yourself or ask anyone,
mas Eu lhe direi para perguntar a si mesmo ou perguntar a alguém:
“What has he done for anyone?”
“O que ele tem feito por qualquer pessoa?”
Has he been able to give you any power,
Ele tem sido capaz de lhes dar algum poder
or anyone the power? All right?
ou dar a alguém o poder? Tudo bem?
Now, I can tell you all these who are here who are
Agora, Eu posso dizer-lhes tudo isto: dentre os que estão aqui,
realized souls who are here.
quem são almas realizadas que estão aqui.
They are just like you to look at.
Eles dão a impressão de serem exatamente como você.
Of course from face you can make out that they’re very
É claro, pelo semblante, você pode identificar que eles são pessoas
relaxed and very happy people.
muito tranquilas e muito felizes.
But they can cure people,
Mas eles podem curar as pessoas,
they can give Realization to people, they understand
eles podem dar a Realização às pessoas, eles sabem
everything that is wrong with you and with themselves also,
tudo que está errado com vocês e com eles mesmos também.
So what has he done to your awareness?
Então, o que ele fez para a sua consciência?
Nothing.
Nada.
Now, his disciples, what have they achieved?
Agora, os discípulos dele, o que eles alcançaram?
You ask them, “Where is the Kundalini of this person?
Pergunte a eles: “Onde está a Kundalini dessa pessoa?”
What is the problem of this lady or what is weighing
“Qual é o problema dessa senhora ou o que está afligindo”
upon her mind?” They won’t be able to say.
“a sua mente?” Eles não serão capazes de dizer.
If you cannot even make out what’s wrong with another
Se você não consegue sequer identificar o que está errado
person or with yourself, how are you going to help?
com outra pessoa ou consigo mesmo, como você irá ajudar?
All such people, what do they do?
Todas essas pessoas, o que elas fazem?
Let us see. Simple thing is that
Vamos ver. Uma coisa comum é que
they can mesmerize you.
eles podem hipnotizá-lo.
You may feel happy for awhile – it’s just like drinking.
Você pode se sentir feliz por algum tempo – é exatamente como beber.
You know, if you drink, you feel happy.
Você sabe, se você beber, você se sente feliz.
But, by drinking, what have we achieved?
Mas, bebendo o que nós alcançamos?
Have we become masters?
Nós nos tornamos mestres?
All of them are like that.
Todos eles são assim.
You see, a decent women so obviously because he
Vejam. E esse cavalheiro é tão obviamente assim,
asked for Rolls Royce.
porque ele pediu um Rolls Royce.
What is a Rolls Royce for a prophet?
O que é um Rolls Royce para um profeta?
I mean what does it matter?
Quero dizer, que importância tem isso?
You see my point?
Você compreende Meu ponto de vista?
This is so obvious, I mean this is so logically obvious.
Isso é tão óbvio, quero dizer, isso é tão logicamente óbvio.
First of all, anybody who takes money from you is a
Antes de mais nada, qualquer um que tire dinheiro de vocês
parasite, simple as that.
é um parasita, simples assim.
And to ask for Rolls Royce of all the things, you see.
E pedir um Rolls Royce é a coisa mais surpreendente de todas, vejam.
You have got Christ.
Vocês tiveram Cristo.
You can see from Christ’s life –
Vocês podem ver a partir da vida de Cristo,
will He care for your Rolls Royces?
Ele iria querer seus Rolls Royces?
To such a person, He’s a King, He doesn’t bother
Para uma pessoa assim, Ele é um Rei. Ele não se preocupa
whether He has a Rolls Royce or not, whether He sleeps
se Ele tem um Rolls Royce ou não, se Ele dorme
on the ground or not, makes no difference.
no chão ou não, não faz diferença.
Such a person doesn’t care for anything,
Uma pessoa assim não quer nada,
because He is in comfort, He’s got His own comfort.
porque Ele está em bem-estar, Ele alcançou o Seu próprio conforto.
He is a man of self-respect.
Ele é um homem que tem auto-respeito.
Do you think He would ask for anything whatsoever?
Você acha que Ele pediria qualquer coisa, seja qual for?
I mean it’s so obvious, for you people it is so obvious.
Quero dizer, isso é tão óbvio, para vocês isso é tão óbvio.
But when I talk to some people of this guru,
Mas quando Eu falo para algumas pessoas desse guru,
the particular one you are telling Me, they said,
o guru específico do qual você está Me falando, eles dizem:
“ Mother, we give him the metal and he gives the Spirit.”
“Mãe, nós damos o dinheiro para ele e ele nos dá o Espírito”.
Can there be an exchange?
Pode haver uma troca?
Can you purchase your Spirit?
Vocês podem comprar o seu Espírito?
Use your logic, all right?
Use a sua lógica, tudo bem?
God has given us brains to understand,
Deus nos deu cérebros para nós compreendermos,
logically we can use that.
logicamente nós podemos usá-los.
Can you purchase, can you purchase the Spirit?
Você pode comprar? Você pode comprar o Espírito?
Isn’t it so simple?
Não é tão simples?
We can't pay for it, my child, we cannot.
Nós não podemos pagar por isso, Meu filho, não podemos.
If you want to give Me a flower, all right.
Se você quer Me dar uma flor, tudo bem.
It’s just an expression of your love, and that’s all.
É apenas uma expressão do seu amor e só isso.
But you can’t purchase Me. You can’t.
Mas você não pode Me comprar. Você não pode.
Your love can purchase Me, all right, that’s different.
Seu amor pode Me comprar, tudo bem, isso é diferente.
But you can’t purchase Me with metal and money,
Mas você não pode Me comprar com metal e dinheiro,
can you? What is a Rolls Royce?
você pode? O que é um Rolls Royce?
I mean I don’t know what are all these crowns and
Quero dizer, Eu não sei o que são todas essas coroas
things. What are they good for?
e essas coisas. Para que elas servem?
They don’t give you joy. Go and ask the people who
Elas não lhes dão felicidade. Vá e pergunte às pessoas
wear the crowns.
que usam coroas.
The other day I was with Mrs. Thatcher.
Outro dia Eu estava com a Sra. Thatcher.
Poor thing, she was so miserable. Yes, she was!
Coitada, ela estava tão infeliz. Sim, ela estava!
You know I tried to sort of put her down, her vibrations.
Vocês sabem, Eu tentei purificar as vibrações dela.
She was very miserable. We were just across the table
Ela estava muito infeliz. Nós estávamos exatamente uma em frente à outra,
talking to each other.
conversando.
And what I was doing was to balance her - poor thing,
E o que Eu estava fazendo era equilibrá-la. Coitada,
she was very, she’s very upset.
ela estava muito, ela estava muito angustiada.
So, you must understand, you are too simple people,
Portanto, vocês devem compreender, vocês são pessoas muito simples,
you are seekers of ancient times.
vocês são buscadores de tempos antigos.
You are not seekers of today,
Vocês não são buscadores desta época atual,
And this time has been promised to you before, also.
E este momento lhes foi prometido antes, também.
And now you have to find it.
E agora vocês têm que encontrar isso.
Now you must keep your logic straight forward.
Agora, vocês devem manter sua lógica clara.
I mean anybody who asks for Rolls Royce,
Quero dizer, qualquer um que pede um Rolls Royce,
I mean this is one of the stark examples I would say,
esse é um dos exemplos extremos, Eu diria.
cannot be any guru.
Ele não pode ser um guru.
It’s the starkest one, absolutely one of the …
É o mais extremo (exemplo), sem dúvida, um dos ...
But there are subtler ones.
Mas há alguns mais sutis.
He’s not so subtle.
Ele não é tão sutil.
You will get out of it in no time, I know, all of you.
Você se livrará disso num piscar de olhos, Eu sei, todos vocês.
But the subtler ones are even worse.
Mas os mais sutis são ainda piores.
Some of them may not even ask for money.
Alguns deles podem nem sequer pedir dinheiro.
May not.
Podem não pedir.
I don’t know of any, but there may be some because
Eu não conheço nenhum, mas há alguns,
I heard about someone who doesn’t now take money,
porque Eu ouvi sobre alguém que, agora, não aceita dinheiro,
in India.
na Índia.
He has made money here and now he’s gone to India
Ele ganhou dinheiro aqui e agora ele foi para a Índia
and he doesn’t take money from them.
e não aceita dinheiro deles.
But the one who has really not taken money,
Mas aquele que realmente não tem recebido dinheiro,
one person whom I know, has been using women.
aquela pessoa que Eu conheço, tem usado mulheres.
He’s not interested in money part,
Ele não está interessado na parte do dinheiro,
he’s using your women.
ele está usando suas mulheres.
You see so this is what it is, you must understand.
Portanto isso é o que ocorre, vocês devem entender.
His interest is not in your Spirit,
O interesse dele não é em seu Espírito,
but in your purse or in your women. Imagine.
mas em sua carteira de dinheiro ou em suas mulheres. Imaginem.
How can holiness be combined with these dirty habits of
Como pode a santidade ser combinada com esses hábitos obscenos, sujos
people?
das pessoas?
That means they themselves are under the control of their
Isso significa que eles próprios estão sob o controle de
desires which are anti-God.
seus desejos que são anti-Deus.
These are all anti-God activities.
Todas essas são atividades anti-Deus.
And you people being so simple hearted, I tell you,
E vocês sendo pessoas tão ingênuas, Eu lhes digo,
you’re so simple hearted!
vocês são tão ingênuos!
If you tell an Indian that a guru takes a Rolls Royce,
Se você disser a um indiano que um guru recebe um Rolls Royce,
he said, “Eh.” Immediately they’ll answer.
ele diz: “Eh”. Imediatamente, eles responderão.
They don’t want this kind. How can they?
Eles não querem esse tipo (de guru). Como eles podem?
Nobody will give to any guru in India.
Ninguém dará isso a nenhum guru na Índia.
Gurus have to pay people sometimes.
Os gurus têm que pagar as pessoas algumas vezes.
First to entice them.
Primeiro para atraí-las.
Westernized Indians, it’s different;
Com indianos ocidentalizados é diferente.
but those who are real Indians you see they are.
Mas aqueles que são indianos verdadeiros, vocês veem que eles são.
People live with the mothers and they know what is
As pessoas vivem com as mães e elas sabem das coisas.
what. You know? Nobody can befool them,
Vocês sabem? Ninguém pode enganá-los,
they’re very practical people.
eles são pessoas muito experientes.
Yes, my Child?
Sim, Minha filha?
Woman: Can you be healed through faith?
Mulher: Você pode ser curado pela fé?
The faith is two types –
A fé é de dois tipos –
what we call in Sanskrit is Shraddha is different from
o que nós chamamos em sânscrito de Shraddha é diferente
what you call as faith.
daquilo que vocês chamam de fé.
In English they use it as “blind faith” and another as
Em inglês, eles usam os termos “fé cega” e “fé”.
“faith.” All right? We can make it like that.
Tudo bem? Nós podemos deduzir isso assim.
Now, the blind faith is this, that “I have got faith in God
Agora, a fé cega é esta: “Eu tenho fé em Deus”
and God will heal me.”
“e Deus irá me curar”.
This is one faith. All right?
Essa é uma fé. Tudo bem?
Another is a faith which is enlightened where I say
A outra é a fé que é iluminada, onde Eu digo
you are the Spirit when you are connected.
que você é o Espírito quando você está conectado.
Now, if you say that “I have faith in God”,
Agora, se você diz: “Eu tenho fé em Deus”,
you shouldn’t feel hurt when I tell you the truth, all right?
você não deveria sentir-se magoado quando lhe digo a verdade, está certo?
Because if it is a blind faith means that you are not yet
Porque se ela é uma fé cega, significa que você ainda não está
connected with the power.
conectado com o Poder.
Not connected. See, now
Não está conectado. Veja, agora,
supposing I start saying,  “Christ, Christ, Christ, Christ!”
vamos supor que Eu comece a dizer: “Cristo, Cristo, Cristo, Cristo!”
Christ is not in my pocket.
Cristo não está no Meu bolso.
I can’t even meet a prime minister or a queen without
Eu não posso, nem mesmo, encontrar um primeiro-ministro ou uma rainha
having a protocol or a connection or some sort of a,
sem ter um protocolo ou uma conexão ou um tipo de
you see, position or, we can say, a authority. Isn’t it?
cargo ou, podemos dizer, uma autoridade, não é?
Now when we talk of anyone like that,
Agora, quando falamos de alguém assim,
some people go on saying, “Rama, Rama, Rama.
algumas pessoas continuam dizendo sem parar: “Rama, Rama, Rama.”
Krishna, Krishna.” You see These are all Incarnations
“Krishna, Krishna”. Vejam, todas Essas são Encarnações
and Christ is the Son of God,
e Cristo é o Filho de Deus,
He is the Son of a King and you just can’t meet Him.
Ele é o Filho de um Rei e você simplesmente não pode encontrar-se com Ele.
You can’t just call Him.
Você não pode simplesmente chamá-Lo.
He’s not at your beck and call,
Ele não está às suas ordens,
He’s not your servant. All right?
Ele não é seu criado. Está certo?
Now to having faith like that when you are not
Agora, tendo uma fé como essa quando você não está
connected, if you are healed, you are healed by some
conectado, se você for curado, você é curado
other agencies, not by Christ.
por outros meios, não por Cristo.
But if you are a realized soul and then you are healed,
Mas se você for uma Alma Realizada e depois você for curado,
then it is done by Christ.
então isso é feito por Cristo.
I’ll tell you a difference,
Eu lhes direi uma diferença,
a very clear cut difference of healing.
uma nítida diferença de cura.
We have in England – we had, I don’t know now if you
Nós temos na Inglaterra – nós tínhamos, Eu não sei agora
have that one, it’s an organization called a
se vocês têm essa organização chamada
International Curative Center of Late Dr. Lang.
Centro Internacional de Cura do Falecido Dr. Lang.
Now this Dr. Lang was dead, I mean he was late
Agora, esse Dr Lang estava morto, quero dizer, ele estava falecido,
but he had a curative center.
mas ele tinha um centro de cura.
You see, and this gentleman died
Vejam, e esse senhor morreu
and he possessed a man in Vietnam, a soldier,
e um homem no Vietnã foi possuído por ele, um soldado,
not his own son but a soldier.
não seu próprio filho, mas um soldado.
Now this soldier was told by this fellow – I mean,
Agora, esse soldado foi informado por esse rapaz – quero dizer,
they’re very honest people, being English,
eles são pessoas muito honestas, sendo ingleses,
they are honest and they tell the truth, you see.
eles são honestos e eles dizem a verdade, vejam.
They don’t say that “we do it through God” or anything.
Eles não dizem: “Nós fazemos isso por meio de Deus” ou algo assim.
So he told that there are many doctors
Então ele disse que há muitos médicos –
(I hope the doctors won’t mind) who have died and who
Eu espero que os médicos não se importem – que morreram e
were very ambitious are still wanting to cure people.
que eram muito ambiciosos, que ainda estão querendo curar as pessoas.
And he should “Go back to my son and tell him all the
E ele disse: “Vá até meu filho e conte para ele”
story that I’ve come in you and my son will believe.”
“toda a história, que eu me alojei em você e meu filho acreditará.”
So he said, “How will he believe me?”
Então ele disse: “Como ele irá acreditar em mim?”
He said, “No, no. I will tell you some secrets
Ele disse: “Não, não. Eu lhe direi alguns segredos”
which only he and me, both of us share.
“que somente ele e eu, nós dois compartilhamos.”
So he’ll definitely believe you.”
“Então ele certamente irá acreditar em você.”
So this fellow agreed. He was a very healthy fellow,
Então esse rapaz concordou. Ele era um rapaz muito saudável.
actually this spirit entered into him when he got into a
Na verdade, esse espírito se apossou dele quando
sudden shock,
ele teve um choque súbito,
something he saw which shocked him in the war and this
algo que ele viu que o chocou na guerra e
spirit entered.
esse espírito entrou.
And he was carried by that spirit somehow or other to
E ele foi levado por esse espírito, de um modo ou de outro,
England where he met his son
para a Inglaterra, onde ele encontrou seu filho
and he told the whole story.
e lhe contou a história toda.
And the son had to believe because
E o filho teve que acreditar,
he knew so many secrets.
porque ele sabia muitos segredos.
And they started this curative center.
E eles fundaram esse centro de cura.
Now how do I come to know of late Mr. Lang
Agora, como Eu vim a saber do falecido Sr. Lang
is the thing.
é a questão.
They cured a lady who was in India – long time back
Eles curaram uma senhora que estava na Índia, há muito tempo atrás,
it was 1970 I’m telling you –
foi em 1970, Eu estou lhes dizendo,
and she came to see Me, and she was all shaking,
e ela veio Me ver e ela estava toda tremendo,
nervous, she’s like this.
nervosa, ela estava assim.
I said, “What’s this?”
Eu disse: “O que é isso?”
She said, “I was sick with a certain disease and
Ela disse: “Eu estava enferma, com uma determinada doença e”
I was afraid of an operation and I came to know about
“eu estava com medo de uma operação e eu soube”
this organization, I wrote to them
“dessa organização. Eu escrevi para eles”
and they wrote to me saying that "At this time on this
“e eles me escreveram dizendo: “Neste momento, nesta data,”
date we’ll enter into your body."
“nós nos alojaremos no seu corpo”.
Openly, I mean they don’t say that
Abertamente, quero dizer, eles não dizem:
“We are God” or anything.
“Nós somos Deus” ou algo assim.
“We’ll enter into your body and you’ll feel a little
“Nós nos alojaremos no seu corpo e você se sentirá”
shaking, doesn’t matter,
“um pouco trêmula, não importa”
and you’ll sleep off and we’ll work it out.”
“e você se restabelecerá pelo sono e nós resolveremos esse problema”.
And she said, “I got cured of that disease.”
E ela disse: “Eu fiquei curada daquela doença”.
But after three years or so,
Mas depois de três anos aproximadamente,
the whole body started shaking and she couldn’t bear it
o corpo todo começou a tremer e ela não conseguia aguentar mais isso
anymore and she came to see Me.
e ela veio Me ver.
That’s how I came to know about Dr. Lang, you see,
Foi desse modo que Eu vim a saber sobre o Dr. Lang, vejam,
that he had – this poor lady was tortured for three years,
que ele tinha... Essa pobre senhora foi torturada por três anos,
she suffered so much and then she came to see Me.
ela sofreu tanto e depois ela veio Me ver.
So after Mr. Lang entered into her body – Dr. Lang –
Então, depois do Sr. Lang se alojar no corpo dela, Dr Lang,
it was after six years that she came to see Me because
isso foi depois de seis anos que ela veio Me ver
three years she was all right,
porque por três anos ela ficou bem,
and after three years it started.
e depois de três anos isso começou.
And that’s how I came to know all the spirits that had
E foi desse modo que Eu vim a conhecer todos os espíritos que
entered into her, the doctors and all that.
se alojaram nela, os médicos e tudo isso.
It was a horrible case.
Foi um caso horrível.
Of course she got cured later on, no doubt.
É claro, ela foi curada, mais tarde, sem dúvida.
Because when you become the Spirit,
Porque quando você se torna o Espírito,
you are in your fort, nobody can enter into your body.
você está em sua fortaleza, ninguém consegue se alojar no seu corpo.
You become something which doesn’t get contaminated,
Você se torna algo que não fica contaminado,
doesn’t get over powered, nobody can dominate.
não fica subjugado, que ninguém pode dominar.
And that’s how she got cured.
E foi desse modo que ela ficou curada.
So with faith, if somebody says,
Assim, com fé, se alguém diz:
“Oh, you will be healed” you see
“Oh, você será curado”, vejam,
and they start shouting and screaming and this and that,
eles começam a berrar e a gritar e isso e aquilo,
and suddenly you might feel, maybe there’s a spirit.
e de repente você pode sentir, talvez, que haja um espírito.
They replace also sometimes these spirits,
Eles substituem, também, algumas vezes, esses espíritos,
it’s very surprising.
é muito surpreendente.
They can replace a spirit from one to another.
Eles podem recolocar um espírito de um para o outro.
I’ve seen such cases also.
Eu tenho visto esses casos também.
All kinds of things I have seen in spirits.
Todos os tipos de coisas, Eu tenho visto nos espíritos.
The other day, only about eight days back, wasn’t that,
Outro dia, apenas há oito dias atrás, não foi isso Marie,
Marie, when this charismatic fellow came in?
quando o rapaz carismático chegou?
Eight days back in France a gentleman came in.
Há oito dias atrás, na França, um senhor chegou.
Young fellow, must be about twenty-four or so,
Um jovem, devia ter por volta de 24 anos aproximadamente.
he got into such a big agitation and started crying and
Ele entrou numa grande agitação e começou a chorar.
funny type of a thing that I’ve never seen a spirit enter
E um tipo de coisa estranha que Eu nunca tinha visto.
into him.
Um espírito se alojou nele.
Whole body was shaking. And I mean he fell down,
O corpo todo estava tremendo. E, quero dizer, ele caiu no chão,
he started crying, weeping, all sorts of things happened.
ele começou a chorar, a lamentar, todos os tipos de coisas aconteceram.
And he said that “I went to charismatic movement where
E ele disse: “Eu fui para o movimento Carismático”
I got it.” And then they get it
“onde eu adquiri isso.” E então eles adquirem isso
and they think Holy Ghost has entered into them.
e acham que o Espírito Santo entrou neles.
Now just imagine.
Agora, imaginem só.
How can Holy Ghost make you miserable?
Como pode o Espírito Santo torná-lo infeliz?
I don’t know from where these ideas come in.
Eu não sei de onde essas ideias vêm.
And poor child, you know, he suffered so much.
E coitadinho, sabem, ele sofreu tanto.
Now he’s all right.
Agora ele está bem.
But he couldn’t believe it that you could be all right
Mas ele não conseguia acreditar que pudesse ficar bem,
because he thought … and then they say,
porque ele pensou... E depois eles dizem:
“These are your sins and you have to get over your sins
“Esses são seus pecados e você tem que superá-los.”
and this is why you are, what’s happening to you,
“É por causa disso que isso está acontecendo com você.”
you still have done bad karmas, and this and that.
“Você ainda tem gerado karmas ruins e isso e aquilo”.
But your bad karmas and all those things can be solved
Mas os seus karmas ruins e todas essas coisas podem ser resolvidas
when the Kundalini rises.
quando a Kundalini se eleva.
There is a center for this specially which is really
Há um centro especialmente para isso que, de fato,
being adorned by Jesus Christ here.
está sendo adornado por Jesus Cristo aqui.
Did you tell them, about this center?
Vocês lhes falaram sobre esse centro?
All right.
Tudo bem.
So this is the center and when the Kundalini passes
Então, este é o centro e quando a Kundalini o atravessa –
through that – that’s why they say that you have to pass
é por isso que dizem que
through it.
você tem que atravessá-lo –
He gets awakened and when He gets awakened all these
Ele (Jesus Cristo) desperta e quando Ele desperta, todas estas
two pouches you see there of ego and superego,
duas bolsas que vocês veem ali do ego e superego,
your conditioning and all your left sided problems
seus condicionamentos e seus problemas de canal esquerdo
and right sided problems are sucked in.
e problemas de canal direito são absorvidos.
That’s why they said that He died for our sins.
É por isso que eles disseram que Ele morreu por nossos pecados.
He’s described in the ancient Indian scriptures as
Ele é descrito nas antigas escrituras indianas como
Mahavishnu but you see very –
Mahavishnu. Mas, vejam,
the missionaries went to India they gave a very wrong
os missionários foram para a Índia. Eles deram
picture of Christ, absolutely wrong picture,
uma imagem muito errada de Cristo, uma imagem totalmente errada.
so they were still expecting Mahavishnu to come in.
Então, eles ainda estavam esperando Mahavishnu chegar.
And this is what it is.
E é isso que acontece.
He’s supposed
Ele é considerado,
to be, according to missionaries, somebody who sort of
de acordo com os missionários, como Alguém que
converts people and all that nonsense. See?
converte as pessoas e toda essa insensatez. Entendem?
It’s not the real thing, that
Isso não é algo verdadeiro.
He is to be awakened within you.
Ele deve ser despertado dentro de vocês.
He said that. He said, “I have to be born within you.”
Ele disse isso. Ele disse: “Eu tenho que nascer dentro de vocês.”
And that is what it is.
E é isso que ocorre.
When Kundalini rises, She awakens that center within us
Quando a Kundalini se eleva, Ela desperta este centro dentro de nós
and all our conditionings and egos are sucked in,
e todos os nossos condicionamentos e egos são absorvidos.
a space is created here in the fontanel bone area through
Um espaço é criado aqui na área óssea da fontanela,
which the Kundalini comes in and you can feel the cool
através da qual a Kundalini entra e você pode sentir
breeze from your head coming out.
a brisa fresca saindo da sua cabeça.
That’s what it is, and you feel it in your hands.
Isso é o que ocorre e você sente isso em suas mãos.
It’s not just that you’re mad after someone, you see?
Não é simplesmente você ficar louco atrás de alguém, entendem?
It isn’t like that.
Não é desse modo.
It’s not that way, you see,
Não é dessa maneira,
nothing of that kind.
nada desse tipo.
You become a self-respecting, normal, dignified
Você se torna uma personalidade que tem auto-respeito, normal e digna,
personality of great spiritual value which you are.
de grande valor espiritual, a qual você é.
All right?
Tudo bem?
So this is what faith is and what is blind faith is.
Portanto, isso é o que é a fé e o que é a fé cega.
Yes, my child.
Sim, Meu filho.
Man: It seems very difficult the concept that Self
Homem: Parece muito difícil o conceito de que a Realização do Si
Realization doesn’t involve some personal effort.
não envolve algum esforço pessoal.
Can it really come to anybody in effect of how
Ela pode realmente acontecer a qualquer um, a despeito de
materialistic they are? Am I understanding this?
quão materialista eles sejam? Eu estou entendendo isso?
Yes, it appears on the face of it very difficult
Sim, isso parece, a julgar pelas aparências, muito difícil.
and how people are materialistic is also true no doubt,
E o modo como as pessoas são materialistas é verdade, sem dúvida.
but Spirit is much stronger than the matter
Mas o Espírito é muito mais forte do que a matéria
and when It has to express,
e quando Ele tem que Se expressar,
It completely crushes all that and It comes.
Ele destrói completamente tudo isso e Ele surge.
Now we have here, most of you are English people,
Agora, aqui a maioria de vocês são ingleses,
I should say, westernized, very materialistic people they
Eu diria, ocidentalizados. Pessoas muito materialistas estão lá,
are there. I should say I mean living in that world,
Eu diria, quero dizer, vivendo neste mundo.
they may not have been that materialistic because if they
Elas podem não ter sido tão materialistas assim,
are not seekers, they would not come to Me.
porque se elas não fossem buscadores, elas não teriam vindo a Mim.
But a new being has been born.
Mas um novo ser nasceu.
If you look at an egg you feel,
Se você examinar um ovo, você sentirá:
“Oh, what a hard stuff is this!”
“Oh, que coisa dura é esta!”
But if it is broken at the right moment,
Mas se ele se quebra no momento certo,
with the right understanding, it becomes a bird.
com o correto entendimento, ele se torna um pássaro.
Because a living process is all, only the last breakthrough
Porque um processo vivo é tudo. Somente a última ruptura, transformação
has to take place.
tem que acontecer.
Apparently it looks difficult, but to Me it is not.
Aparentemente parece difícil, mas para Mim não é.
Perhaps I know the job.
Talvez Eu conheça o trabalho.
All right?
Tudo bem?
Yes, it looks … many people have said all kinds of
Sim, parece… Muitas pessoas têm dito todos os tipos de coisas
things about Kundalini, also.
sobre a Kundalini, também.
I must say some books I have seen have horrified.
Eu devo dizer que alguns livros que Eu tenho visto têm chocado.
You see if you don’t know the job, everything –
Vejam, se você não conhece o trabalho, tudo...
supposing if somebody else doesn’t know how to drive a
Vamos supor que uma outra pessoa não saiba como dirigir um carro,
car, you see, and he gets into the car
veja, e ela entra no carro.
the way he’d describe it would be horrifying.
O modo como ela descreveria isso seria apavorante.
You’d never get near a car, isn’t it? It’s like that.
Você nunca chegaria perto de um carro, não é? É desse jeito.
The one who is not authorized and does not know the job
Aquele que não está autorizado e que não conhece o trabalho,
should not do it.
não deveria fazê-lo.
But that’s what happens to you, that you become
Mas isto é o que acontece com você:
the Spirit, you become your own master
você se torna o Espírito, você se torna o seu próprio mestre
and you become the master of this art –
e você se torna o mestre dessa arte,
the master of this art.
o mestre dessa arte.
Yes, my child?
Sim, Minha filha?
I couldn't hear you?
Eu não pude ouvi-la.
You mentioned hypnosis earlier and You also said that
A Senhora mencionou a hipnose anteriormente e também disse que
You regarded Yourself as a catalyst and
Se considerava um catalisador e
don’t You think that the hypnotist also regards himself as
a Senhora não acha que o hipnotizador também
a catalyst?
se considera um catalisador?
Yes, Yes no doubt.
Sim, sim, sem dúvida.
Yes, yes that’s true, but the difference is this,
Sim, sim, isso é verdade, mas a diferença é esta:
that the hypnotist brings you under his power,
o hipnotizador o coloca sob o poder dele,
he doesn’t give you any power or no dimension to your
ele não lhe dá nenhum poder nem nenhuma dimensão
awareness - you see?
à sua consciência, você percebe?
There’s a tremendous difference between the two.
Há uma enorme diferença entre os dois.
You see, you have got your own power within you.
Veja, você obteve seu próprio poder dentro de você.
Say, for example, all right, your Spirit there.
Digamos, por exemplo, tudo bem, seu Espírito está lá.
Now I’m a catalyst, you see, you can use a spoon for
Agora, Eu sou um catalisador. Veja, você pode usar uma colher
giving a poison or could use it for giving a nectar,
para dar um veneno ou poderia usá-la para dar néctar.
all right?
Tudo bem?
So if you give the nectar, then it’s a great thing;
Assim, se você der o néctar, então isso é algo grandioso,
and if you give the poison, it’s horrible. It’s like that.
e se você der o veneno, é horrível. É desse jeito.
Now the hypnotist uses hypnosis –
Agora, o hipnotizador usa a hipnose.
how does he hypnotize is the point.
Como ele hipnotiza é a questão.
What he does is to push you into your subconscious,
O que ele faz é empurrar você para dentro do seu subconsciente,
into your collective subconscious
para dentro do seu subconsciente coletivo,
where he overpowers you. You are under his power.
onde ele domina você. Você fica sob o poder dele.
He says, “You become like a child”, you become like a child.
Ele diz: “transforme-se numa criança” e você se torna como uma criança.
“You suck a little bottle”, you do it.
“Mame na mamadeira”, você faz isso.
What’s all this?
O que é tudo isso?
But here you become the Spirit in the sense that you
Mas aqui você se torna o Espírito, no sentido de que
become collectively conscious.
você se torna coletivamente consciente.
It’s no hypnosis because you, yourself, can feel it.
Não é nenhuma hipnose, porque você, você mesmo pode sentir isso.
Now, say example you take ten children
Agora, digamos, por exemplo, que você pegue dez crianças
who are realized souls.
que são Almas Realizadas.
There are some children who are realized souls,
Há algumas crianças que são Almas Realizadas,
even little children.
mesmo crianças pequenas.
And you take them near a person who is suffering from
E você as leva para perto de uma pessoa que está sofrendo
some trouble, all right?
de algum distúrbio, está certo?
Now you tie up their eyes and ask them,
Agora, você amarra uma venda nos olhos delas e lhes pergunta:
“What’s the problem of this gentleman?”
“Qual é o problema desse senhor?”
They will raise the same fingers, all of them
Elas irão levantar o mesmo dedo, todas elas
will raise the same fingers and say, “This is burning”,
irão levantar o mesmo dedo e dizer: “Este está queimando”,
you see, because the sensation you feel – of burning,
porque você sente uma sensação de calor,
of numbness or of cool breeze,
de dormência ou de brisa fresca.
a new awareness of a vibratory nature is born within you.
Uma nova consciência de natureza vibratória nasce em você.
Not with hypnosis, on the contrary, after hypnosis you
Não com hipnose, pelo contrário, depois da hipnose,
feel so tired and finished as if somebody has been riding
você se sente tão cansado e acabado, como se alguém estivesse montando
your horse.
no seu cavalo.
It’s just the other way around.
É exatamente o oposto.
And you start growing into you and understanding,
E você começa a crescer e tornar-se você e compreender.
you can cure people you understand what are the centers
Você pode curar as pessoas, você sabe quais são os centros
that are catching,
que estão bloqueados,
you understand what are the centers of another person
você sabe quais são os centros da outra pessoa
that are catching.
que estão bloqueados.
In the beginning sometimes people have confusion, I've seen,
No começo, algumas vezes as pessoas ficam confusas, Eu tenho visto
that they don’t know “whether these are my
que elas não sabem: “será que esses são meus centros”
centers or your centers.”
“ou os seus centros”.
Now we have ways and methods by which you can
Agora, nós temos meios e métodos pelos quais
discriminate.
você pode distinguir.
You can see which are your centers catching and which
Você pode perceber quais são os seus centros que estão bloqueados e
are the centers the other person catching.
quais são os centros da outra pessoa que estão bloqueados.
You also know how to get them all right,
Você também sabe como colocá-los em bom estado.
you also know how to give Realization to others,
Você também sabe como dar a Realização para os outros
and to empower them with their own powers.
e dotá-los com os poderes deles próprios.
It’s just the opposite.
É exatamente o oposto.
But catalyst could be horrifying,
Mas um catalisador poderia ser aterrorizante
and catalyst could be just heavenly.
e um catalisador poderia ser simplesmente celestial, divino.
Question: Can some people
Pergunta: Algumas pessoas podem,
Self Realize themselves with their own effort?
elas mesmas, terem a Realização do Si com seus próprios esforços?
With their own effort?
Com seus próprios esforços?
I don’t think it’s possible, you see, because
Eu não creio que isso seja possível, veja,
like a light which is enlightened can only enlighten
porque somente uma lâmpada que é iluminada pode iluminar
another light.
outra lâmpada.
But what I’m saying, that even supposing like Buddha,
Mas, o que Eu estou dizendo é que mesmo supondo que Buddha,
you see, He got His Realization when He was
veja, Ele teve Sua Realização quando Ele estava
absolutely tired and He had to have it.
totalmente cansado e Ele teve que tê-la.
Of course the Holy Ghost did that. He could not have
É claro, o Espírito Santo fez isso. Ele não poderia
done it on Him,
ter feito isso Nele,
but He got the Realization there because it was a
mas Ele obteve a Realização lá, porque era
different circumstance which He had to live,
uma circunstância diferente que Ele teve que viver.
He didn’t have to talk about God,
Ele não teve que falar sobre Deus,
He didn’t have to talk about the whole thing,
Ele não teve que falar sobre tudo,
because people were so much engaged in talking of big
porque as pessoas estavam tão empenhadas em falar de coisas grandiosas
things like God and about all kind of deities, this, that,
como Deus e sobre todos os tipos de Divindades, isso, aquilo,
there was a big confusion.
havia uma grande confusão.
And somebody was to be Realized at that time
E alguém devia ser Realizado naquela época,
who would just localize it and say, “Only Self
que iria simplesmente delimitar isso e dizer:
Realization – don’t talk of God or anything, forget it.”
“Somente a Realização do Si, não fale de Deus ou nada disso, esqueça isso.”
That’s why He got Realization like that.
É por isso que Ele obteve a Realização desse modo.
But you cannot get Realization just like that –
Mas você não pode ter a Realização simplesmente assim.
only possession you can get. You cannot.
Você só consegue ter uma possessão. Você não pode.
Somebody who is an enlightened soul,
Alguém que é uma alma iluminada,
such an enlightened soul doesn’t take money from you.
uma alma iluminada assim não recebe dinheiro de vocês.
Normally, you see, people don’t want to give you Relization -
Normalmente, vejam, as pessoas não querem dar-lhes a Realização.
ninety-nine percent of those who are really realized,
99% daqueles que são realmente Realizados
they’ll throw stones at you,
jogarão pedras em vocês.
they won’t have anything to do because their experiences
Eles não terão nada a fazer, porque as experiências deles
of human beings are horrifying.
com os seres humanos são horripilantes.
If you go and talk to them, they’ll tell Me, they told Me
Se você for e conversar com eles, eles Me dirão, eles Me disseram:
that “Wait for twelve years.
“Espere por doze anos.”
See, Mother, they will all finish You off, they’ll kill You,
“Veja, Mãe, todos eles irão destruí-La, eles irão matá-La,”
they’ll do this.”
“eles farão isso.”
It’s very venturesome to deal with human beings because
“É muito arriscado lidar com os seres humanos porque”
they’ll be very egoistical and they will never accept you.
“eles são muito egoístas e eles nunca A aceitarão.”
But if you take like this, like
Mas se você receber deste modo,
somebody who knows is a help, isn’t it?
como alguém que sabe que é uma ajuda, não é?
And Realization is not possible, is not possible to be
E a Realização não é possível, não é possível ser feita
done by yourself.
por você mesmo.
It’s not possible, because if a, say, a candle which is not
Não é possível, porque, digamos, se uma vela que não está iluminada
enlightened wants to get itself enlightened,
quer se iluminar,
the light has to be brought, isn’t it?
a luz tem que ser trazida, não é?
It’s so simple like that.
É tão simples assim.
But one should not feel bad about it, actually.
Mas a pessoa não deve se sentir mal sobre isso, realmente.
See, I don’t know how to drive, somebody drove Me down here.
Vejam, Eu não sei dirigir. Alguém Me trouxe aqui dirigindo.
I didn’t feel bad that he had to drive Me down, did I?
Eu não Me senti mal por ele ter que dirigir para Mim, senti?
And I only know one job.
E Eu só conheço um trabalho.
I don’t know many.
Eu não conheço muitos.
Many jobs I don’t know, I don’t know how to operate
Muitos trabalhos, Eu não conheço. Eu não sei como operar
bank, I don’t know how to write a check,
um banco, Eu não sei como preencher um cheque,
I’m hopeless in many things.
Eu não tenho jeito para muitas coisas.
I don’t know how to open a can, maybe.
Eu não sei como abrir uma lata, talvez.
But I know how to open the Kundalini. All right?
Mas Eu sei como dar acesso à Kundalini. Tudo bem?
So if I know one job, why should you mind?
Portanto, se Eu conheço um trabalho, por que você deveria se importar?
After all, we depend on each other for everything, isn't it?
Afinal, nós dependemos uns dos outros para tudo, não é?
So why not, if I know the job, what’s the harm?
Então, por que não, se Eu conheço o trabalho, que mal há nisso?
And you will know, too.
E você saberá também.
You will know, too.
Você saberá também.
But it cannot be done by yourself.
Mas isso não pode ser feito por você mesmo.
But actually in this you’re not obliged for anything.
Mas, na verdade, nisso você não é obrigado a nada.
I just do it because I love it.
Eu simplesmente faço isso porque Eu amo isso. Simplesmente emite.
It’s just emits, I don’t do anyway, I’m just flowing,
De qualquer maneira, Eu não faço. Eu estou simplesmente fluindo,
I don’t know how it happens, just it’s flowing.
Eu não sei como isso acontece, simplesmente está fluindo.
I just love for love’s sake.
Eu simplesmente amo por amor ao amor.
You can’t believe such a person can exist,
Você não consegue acreditar que uma pessoa assim possa existir,
but I do really, I am like that.
mas Eu realmente existo, Eu sou assim.
Sometimes you might even, some of the Sahaja Yogis
Algumas vezes vocês, até mesmo alguns dos Sahaja Yogis,
do feel that I’m too compassionate and that I should be
realmente sentem que Eu sou muito compassiva e que Eu deveria ser,
rather strict with people and things like that, you see.
de preferência, severa com as pessoas e coisas assim, vejam.
They come and tell Me some wisdom about it.
Eles vêm e Me dizem algo prudente em relação a isso.
You see they think I’m not so practical,
Vejam, eles acham que Eu não sou tão prática,
but this is the most practical thing.
mas essa é a coisa mais prática.
Yes, I know they make mistakes because they
Sim, Eu sei que eles cometem erros,
don't know they are walking in darkness.
porque eles não sabem que estão caminhando na escuridão.
If you are walking in darkness, you will bang at something.
Se você está caminhando na escuridão, você baterá em alguma coisa.
Then only thing you can do is to have compassion for
Então, a única coisa que você pode fazer é ter compaixão por eles,
them because they can’t see, they are blind. Isn’t it?
porque eles não podem ver, eles estão cegos. Não é?
How can you have any anger or temper?
Como você pode ter alguma raiva ou irritação?
And moreover, I would request you not to have any
E, além disso, Eu pediria que você não tivesse nenhuma
misidentification with anyone whatsoever.
identificação incorreta com quem quer que seja.
You have to get to your Spirit, that’s the main thing.
Você tem que alcançar o seu Espírito, isso é o principal.
If you still think of somebody, you see,
Se você ainda pensa em alguém, veja,
like the lady – I don’t know, somebody might have sent
como aquela senhora ... Eu não sei, alguém deve tê-la enviado aqui,
her here, maybe. I don’t know why she got angry.
talvez. Eu não sei porque ela ficou com raiva.
I didn’t say anything to hurt her.
Eu não disse nada para ofendê-la.
May be she is possessed.
Talvez ela esteja possuída.
I don’t know why she has got angry with Me,
Eu não sei porque ela ficou zangada Comigo
and she just got up and just walked off saying that
e ela simplesmente se levantou e saiu irritada dizendo:
“You’re telling everything lies.”
“Tudo que Você está dizendo é mentira.”
Why should I tell you lies?
Por que Eu deveria lhes dizer mentiras.
I don’t have to get anything out of you.
Eu não tenho que receber nada de vocês.
But why it happens?
Mas por que isso acontece?
Because she’s not sensitive,
Porque ela não é sensível,
she’s not sensitive to Divinity.
ela não é sensível à Divindade.
She doesn’t understand who’s Divine, who’s...
Ela não compreende quem é Divino, quem é...
I don’t blame her.
Eu não a recrimino.
She hasn’t got the sensitivity. It’s a caliber.
Ela não adquiriu a sensibilidade. É um calibre.
I have seen Sahaja Yogis now of different varieties
Eu tenho visto Sahaja Yogis, agora, de diferentes tipos
have come to Me.
que têm vindo a Mim.
Some of them are of such a caliber you can’t even believe.
Alguns deles são de tamanho calibre que você não pode sequer acreditar.
They get into Realization, they know what it is,
Eles obtêm a Realização, eles sabem o que ela é,
they have the pattern just like a diamond,
eles têm o padrão exatamente igual a um diamante,
they get it and they get to it.
eles a obtêm e eles a alcançam.
They’re tremendous people.
Eles são pessoas formidáveis.
There are some who slog behind.
Há alguns que dão golpes por trás.
Some of them who get Realization but still
Alguns deles que receberam a Realização,
they go on doubting. All kinds.
ainda continuam duvidando. Há todos os tipos.
Doesn’t matter. I love all of them.
Não importa. Eu amo todos eles.
Yes, my child?
Sim, Meu filho?
He is a Sahaja yogi?
Ele é um Sahaja Yogi?
If before Realization we were such a horrible person that
Se antes da Realização, nós éramos uma pessoa tão horrível
we gave cancer to everybody we met or something like
que nós causamos câncer em todas as pessoas que encontramos ou algo assim,
this, after Realization does the effects of that get taken
depois da Realização, os efeitos disso são retirados,
away, or what happens?
ou o que acontece?
Yah. I know it, so many things have happened.
Sim. Eu sei disso, tantas coisas têm acontecido.
We had somebody in Brighton, you remember –
Nós temos alguém em Brighton, você se lembra –
he’s here right now, I think –
ele está aqui neste instante, Eu acho –
who was drunk when he came in.
que estava bêbado quando ele entrou.
He was very angry with Me, you see, to begin with.
Ele estava muito zangado Comigo, vejam, primeiramente.
He said, “How can I get rid of this trouble?
Ele disse: “Como eu posso me livrar deste problema?”
I can’t believe You”, and all that.
“Eu não posso acreditar em Você”, e tudo mais.
And he’s all right, perfectly all right.
E ele está bem, perfeitamente bem.
His change is so beautiful, you can’t… is he there?
Sua mudança é tão bela, você não pode... Ele está ali?
Yogi: Yes , I am.
Yogi: Sim, eu estou.
May God bless you.
Que Deus o abençoe.
He’s so sweet now.
Ele é tão gentil agora.
The other day he came to see Me.
Outro dia ele veio Me ver.
I said, “Look at that. He’s so sweet.”
Eu disse: “Vejam isso. Ele está tão gentil”.
He was a very sweet man, wasn’t he?
Ele estava muito gentil, não estava?
But something had put him up, made him upset, you see,
Mas algo o tinha possuído, o tinha tornado angustiado, veja,
that he became alcoholic, you see.
de tal maneira que ele se tornou alcoólatra, veja.
He’s all right.
Ele está bem.
The compassion can only make you understand that
Somente a compaixão pode fazer você compreender que
there’s a reason for this –
há uma razão para isso.
He is a very sweet person, very sweet person no doubt.
Ele é uma pessoa muito gentil, uma pessoa muito gentil, sem dúvida.
But something had gone wrong with him.
Mas algo deu errado com ele.
It’s all right.
Tudo bem.
So this happens, it’s true.
Portanto, isso acontece, é verdade.
Sahaja Yogis realize this.
Os Sahaja Yogis compreendem isso.
Some, of course, I must say, go little bit.
Alguns, é claro, Eu devo dizer, compreendem um pouco.
Doesn’t matter. They’ll come up, all of them will come,
Não importa. Eles vão progredir, todos eles irão,
I’m sure of it.
Eu tenho certeza disso.
Everyone is made for it.
Todos são feitos para isso.
Actually, the Divine is anxious to give you Realization –
Na verdade, o Divino está ansioso para dar-lhes a Realização,
much more, much more anxious than you are.
muito mais, muito mais ansioso do que vocês estão.
If there were thousand people today,
Se houvesse mil pessoas hoje,
I would have given them Realization better.
Eu teria dado a Realização para elas melhor.
But very few people take to reality, you see now.
Mas muito poucas pessoas aderem à realidade, vocês veem agora.
That guru maharaji, thousands are like mad after him,
Aquele guru Maharaji, milhares de pessoas estão como loucas seguindo-o,
isn’t it?
não é?
He’s given nothing to the poor people.
Ele não está dando nada às pobres pessoas.
But for reality, there are very few.
Mas para a realidade, há muito poucas pessoas.
Like other day somebody asked Me a question,
Como outro dia, alguém Me perguntou:
“Mother, why don’t You do it to everyone?”
“Mãe, por que a Senhora não faz isso para todos?”
I said, “Where are they, everyone?
Eu disse: “Onde estão eles, todos?”
They are busy. Where are they?
“Eles estão ocupados. Onde eles estão?”
In this Brighton, how many there are?
“Em Brighton, quantos existem?”
How many are here?
“Quantos estão aqui?”
All right? That’s the problem.
Tudo bem? Este é o problema.
It takes time for people to love reality. Time.
Leva tempo para as pessoas amarem a realidade, leva tempo.
It’s such a beautiful thing.
É algo tão belo.
And even they get realized, then they drop out, you see.
E mesmo que eles recebam a Realização, depois eles se afastam, vejam.
They say, “Oh, I’m all right now. I’m all right.”
Eles dizem: “Oh, eu estou bem agora. Eu estou bem.”
After one year they’ll appear.
Depois de um ano, eles irão aparecer.
That’s not the way.
Esta não é a maneira.
You have to master this art, absolutely master it.
Você tem que ter a maestria dessa arte, ter a absoluta maestria dela.
It is all free, absolutely free.
É tudo gratuito, absolutamente gratuito.
Now they are all sitting down here, they can say that.
Agora eles todos estão sentados aqui, eles podem dizer isso.
Would You talk a bit more about Self Realization and
A Senhora poderia falar um pouco mais sobre a Realização do Si
what’s necessary to enhance that.
e o que é necessário para aprimorar isso?
Yes, Yes, I will be in my next lecture, one by one.
Sim, sim, Eu o farei na Minha próxima palestra, um por um.
Now I’m talking the left side, the right side,
Agora Eu estou falando do canal esquerdo, do canal direito
and then the center, and then also, of course,
e depois do central e depois também, é claro,
about the Spirit.
sobre o Espírito.
Definitely, hundred times, that’s what I have to do.
Definitivamente, uma centena de vezes, isso é o que Eu tenho que fazer.
But gradually I have to build you up. All right?
Mas gradualmente, Eu tenho que formá-los. Está bem?
I will definitely. You won’t believe,
Definitivamente, Eu irei. Vocês não irão acreditar,
I think I have given five hundred lectures already
Eu acho que Eu já dei quinhentas palestras
in London, at least. And it doesn’t end.
em Londres, no mínimo. E não termina.
Every time, they say last time I spoke they said,
Toda vez eles dizem. A última vez que Eu falei, eles disseram:
“Mother it was absolutely a new dimension
“Mãe, sem dúvida foi sobre uma nova dimensão”
You talked about”, you see.
“que a Senhora falou”, vejam.
I don’t know, Kerry told Me first time he touched his
Eu não sei, Kerry Me disse que na primeira vez ele se sensibilizou muito
vibrations so much with my lecture
com suas vibrações em Minha palestra.
I don’t know what I touched him so much.
Eu não sei com que Eu o sensibilizei tanto.
Yes, it’s surprising.
Sim, é surpreendente.
He’s from Australia.
Ele é da Austrália.
Australians do well. Very fast work.
Os australianos se saem bem. É um trabalho muito rápido.
So, all the questions are over now? Should we have it?
Então, todas as perguntas acabaram agora? Devemos ter a Realização?
What are karmas?
O que são os karmas?
Karmas are when you do any work or anything with your
Karmas são quando você faz qualquer trabalho ou qualquer coisa
right side action then
com sua ação do canal direito,
the effects of that accumulate within you as an ego
então os efeitos disso se acumulam dentro de você como um ego,
because you think you are doing it.
porque você pensa que você está fazendo isso.
Actually, we don’t do anything substantial.
Na verdade, nós não fazemos nada substancial.
What we do is a dead work like as I said we make a chair
O que nós fazemos é um trabalho morto, como Eu disse, nós fazemos
out of a dead, a tree.
uma cadeira a partir de uma árvore morta.
That’s all we do. What work we do is an idea we have
Isso é tudo o que fazemos. O trabalho que nós fazemos é uma ideia
we are doing work.
que nós temos de que nós estamos fazendo um trabalho.
What work are you doing?
Que trabalho nós estamos fazendo?
Can you convert this into a fruit?
Vocês podem transformar isto numa fruta?
We can’t even put fragrance into it.
Nós nem mesmo podemos colocar fragrância nisso.
So this myth, you see, works as ego within us as shown
Assim este mito, trabalha como ego dentro de nós como é mostrado aqui,
here, which I will be speaking tomorrow about, all right?
sobre o qual Eu falarei amanhã, está bem?
And this is what is that we think we are doing this work,
E isso é o que nos faz pensar que nós estamos fazendo este trabalho,
that work, and this ego thinks that if you have done bad
aquele trabalho e esse ego pensa que se vocês fizeram um mau trabalho
work or good work we have to suffer.
ou um bom trabalho, nós temos que sofrer.
You see, a tiger doesn’t feel that way.
Vejam, um tigre não pensa dessa maneira.
If tiger has to eat, it must kill.
Se um tigre tem que comer, ele precisa matar.
It kills the animal, eats it, finished.
Ele mata o animal, o come e acabou-se.
It doesn’t sit down and sulk, “Oh, God, I shouldn’t have
Ele não se senta e fica emburrado, “Oh Deus, eu não deveria”
done it. I should become vegetarian.”
“ter feito isso. Eu deveria me tornar vegetariano.”
It doesn’t accumulate any, any, any karmas in it,
Ele não acumula nenhum, nenhum, nenhum karma nele,
all right? But we human beings do. Why?
está certo? Mas nós, seres humanos, acumulamos. Por quê?
Because we are closed.
Porque nós estamos fechados.
We are closed. See here, we are closed.
Nós estamos fechados. Vejam aqui, nós estamos fechados.
They are open.
Eles estão abertos.
Whatever they do, they are not bothered.
Seja o que for que eles façam, eles não ficam preocupados.
But we are bothered about what we do
Mas nós ficamos preocupados com o que fazemos
because we think we do.
porque pensamos que nós fazemos.
And when, as I said, this center is opened out
E quando, como Eu disse, este centro é aberto,
He sucks our karmas, and the so-called karmas are
Ele absorve nossos karmas e os assim chamados karmas
nothing but sins, you see –
não são nada mais do que pecados, vejam,
in a biblical language we can call it as sin, you see.
numa linguagem bíblica, nós o chamamos de pecado, vejam.
And they’re all sucked in
E todos eles são absorvidos
by this powerful Deity of Christ awakened within us.
por esta Divindade poderosa de Cristo despertado dentro de nós.
And you get beyond it because
E vocês vão além disso
it is the ego that does the karma.
porque é o ego que cria o karma.
When your ego is finished, where are the karmas?
Quando o seu ego é liquidado, onde estão os karmas?
They are finished, too.
Eles são liquidados também.
Then you don’t say, “I did it.”
Então você não diz: “Eu fiz isso”.
What you will say, “Mother, it’s not working out.
O que você dirá é: “Mãe, isto não está dando certo.”
It’s not going up.” Now what is this “it” –
“Não está ascendendo.” Agora, o que é este “isto”?
it becomes a third person. “It’s flowing.
Ele se torna uma terceira pessoa. “Está fluindo.”
The vibrations not coming.”
“As vibrações não estão vindo”.
You see, you don’t say, “I, I am doing this Realization.
Vejam, você não diz: “Eu, eu estou dando a Realização.”
I am raising the kunda ..”, they don’t say so.
“Eu estou elevando a Kundalini.” Eles não falam assim.
They say, “It’s not rising.” You become a third person.
Eles dizem: “Não está se elevando”. Você se torna uma terceira pessoa.
That third person is the Spirit.
Essa terceira pessoa é o Espírito.
Where you do not say that “I should do it.”
Onde você não diz: “Eu devo fazer isto”.
Even if it’s your son, you say,
Mesmo se ele for seu filho, você diz:
“Mother, it’s better he gets Realization.”
“Mãe, é melhor ele ter a Realização”.
All right. You’ll see. Try it. It didn’t work out?
Tudo bem. Vocês verão. Tentem isso. Não funcionou?
All right, then should I give a certificate?
Tudo bem, então Eu deveria dar um certificado?
He said, “How can You give certificate,
Ele disse: “Como Você pode dar um certificado, Mãe?”
Mother, how can anybody, Kundalini has not risen.”
“Como alguém pode? A Kundalini não se elevou.”
Everyone knows, you see, whether it’s your father,
Todo mundo sabe, vejam, quer seja seu pai,
mother, sister - anyone –
sua mãe, sua irmã, qualquer um.
if they’re not realized, they know they’re not realized,
Se eles não são realizados, eles sabem que eles não são realizados,
so what. They just know.
e daí? Eles simplesmente sabem.
This granddaughter of Mine, who was …
Essa Minha neta, que era …
she’s here now, she is a born realized,
Ela está aqui agora, ela nasceu realizada
and she was hardly about five years of age, I think,
e ela mal tinha cinco anos de idade, Eu acho,
when they went to Ladakh.
quando eles foram para Ladakh.
There was one lama sitting with a shaved head and all
Havia um lama sentado com a cabeça raspada e tudo isso,
that, wearing and all that.
usando... e tudo isso.
Everybody was touching his feet, and the parents also
Todos estavam tocando os pés dele e os pais dela também
not realized, my daughter is not realized, so she also
não eram realizados. Minha filha não é realizada,
touched his feet.
então ela também tocou os pés dele.
She couldn’t bear it anymore now,
A Minha neta não pôde mais suportar aquilo,
it was too much for her.
aquilo foi demais para ela.
She was sitting in a higher block, she went,
Ela estava sentada num bloco mais alto, ela veio,
put her hands back and looked at him, you see, told him.
pôs suas mãos para trás e olhou para ele, vejam, e lhe disse.
She says, “What do you mean by asking everybody to
Ela disse: “O que você pretende pedindo a todo mundo”
touch your feet? You’re not a even a realized soul.
“para tocar seus pés? Você não é nem mesmo uma alma realizada.”
By wearing this dress of yours and shaving your head
“Usando essa sua roupa e raspando sua cabeça,”
you think you can ask people to touch your feet?”
“você pensa que pode pedir às pessoas para tocarem seus pés?”
Little child of five years, yet she understands.
Uma criança pequena de cinco anos, no entanto, ela compreende.
We had once a program in India when they invited Me
Nós tivemos uma vez um programa na Índia, onde eles Me receberam
as a chief guest and for this Ramanmash?,
como convidada de honra e Ramanmash,
she was a realized soul; and one gentleman from
ela era uma alma realizada. E um senhor
Ramkrishna ashram from the head of that was sitting
da liderança do ashram de Ramakrishna estava sentado
with his big orange robe, you see, sitting there.
com seu grande manto laranja, vejam, sentado ali.
And my, another granddaughter,
E Minha outra neta
she was sitting in the front row.
estava sentada na fileira em frente.
She couldn’t bear him anymore
Ela não pôde suportá-lo mais,
so she shouted from there,
então ela gritou de lá:
“Mother, the one whose wearing a maxi dress,
“Mãe, aquele que está usando um vestido longo,”
Grandmother, please ask him to get out,
“Vovó, por favor peça-o para sair,”
he’s giving heat to all of us.”
“ele está transmitindo calor para todos nós”.
So you see, there were many Sahaj Yogis who were
Então, vejam, havia muitos Sahaja Yogis que estavam
feeling the heat from this fellow and he thinks he’s a
sentindo o calor vindo deste sujeito e ele pensa
very spiritual man.
que é um homem muito espiritualizado.
She said, “Ask him to go, he’s wearing a maxi.”
Ela disse: “Peça a ele para ir, ele está usando um vestido longo”.
She didn’t understand it was a robe or thing.
Ela não compreendia que era um manto ou algo assim.
Even children know
Até mesmo as crianças sabem
who are realized souls and who are not,
quem é uma alma realizada e quem não é,
if they are born realized.
se elas nasceram Realizadas.
There are many children who are born realized these days.
Há muitas crianças que nasceram Realizadas nestes dias,
The time of judgment, this is the time of judgment.
o momento do julgamento. Este é o momento do julgamento.
Of course about this I’ll tell you later.
É claro, sobre isso, Eu lhes falarei mais tarde.
Do You mind if I ask You a few questions?
A Senhora se importa se eu Lhe fizer algumas perguntas?
It’s all right, I don’t mind.
Tudo bem, Eu não importo.
But what happens, if you ask too many questions
Mas o que acontece é que se você fizer muitas perguntas,
sometimes it becomes mental activity and may delay
algumas vezes, isso se torna uma atividade mental e pode retardar
further Realization sometimes,
a Realização algumas vezes.
so I would advice you, if it is not so important, better
Portando Eu o aconselharia, se não for tão importante,
keep it out because, you see, answering the question is
é melhor afastá-las porque, vejam, responder a pergunta é
only on mental level.
somente no nível mental.
I’m talking something much beyond, you see.
Eu estou falando de algo muito além.
So, it is something logically if you have understood Me -
Assim, é algo que, logicamente, se vocês Me compreenderam,
all right, let’s have it.
tudo bem, vamos tê-la.
If it will work out, work out. If it will not work out,
Se irá funcionar, funcionará. Se não funcionar,
doesn’t matter.
não importa.
I’m here for three-four days, and we are going to work it
Eu vou ficar aqui por três ou quatro dias e vamos fazer isto funcionar.
out. All right?
Tudo bem?
So it’s better to keep your mind at rest. Tell the mind,
Portanto, é melhor manter sua mente em descanso. Diga à mente:
“You have asked many questions before,
“Você fez muitas perguntas antes,”
you have thought of many things, now the time for you
“você pensou sobre muitas coisas, agora é o momento para”
to receive the blessings of your own being.” All right?
“você receber as bênçãos do seu próprio ser.” Tudo bem?
If you tell your mind, it will rest.
Se você disser à sua mente, ela irá descansar.
It’s a, it’s a wonderful thing mind is.
É uma coisa maravilhosa, a mente.
If the mind knows what you want, and if it is the reality,
Se a mente souber o que você quer, e se ela for a realidade,
it supports you and helps you very much.
ela o apoia e o ajuda muito.
The same mind which can go astray, you see,
A mesma mente que pode extraviar-se, vejam,
it’s like sometimes I say it’s like a donkey,
algumas vezes, Eu digo que ela é como um burro,
like Christ used donkey just to suggest the mind
como Cristo usou um burro apenas para sugerir para a mente
that if you allow it to go astray it will take you to all
que se você deixar que ela se extravie, ela irá levá-lo
kinds of things, but if you control it, it takes you there
para todo tipo de coisas, mas se você controlá-la, ela o leva lá
where you have to go.
onde você tem que ir.
You just make him keep quiet.
Apenas a faça ficar quieta.
It’s better to keep quiet at mind level.
É melhor ficar quieto no nível da mente.
And that’s why I answered your questions because later
E foi por isso que Eu respondi às suas perguntas, porque mais tarde,
on when the Kundalini’s rising, at that time,
quando a Kundalini estiver se elevando, naquele momento,
the mind should not stand up, isn’t it, to say that
a mente não deve ficar questionando, para dizer:
“I haven’t asked this question.” That’s why.
“Eu não fiz esta pergunta”. É por isso.
Just to soothe it – there’s no need –
Apenas para acalmá-la, não há necessidade,
but, just to soothe it down, I do it. All right?
mas apenas para acalmá-la, Eu faço isso. Tudo bem?
So best thing is to get your Realization is the best thing,
Assim, a melhor coisa é ter a Realização. É a melhor coisa.
otherwise this mind is quite a disturbing stuff.
Senão esta mente fica muito perturbadora.
It can come at the right time when you are going to
Ela pode entrar no momento certo. Quando você vai atingir
achieve your last breakthrough, it may stop. All right?
seu último avanço, ela pode cessar. Tudo bem?
So if you have any immediate question by which you are
Portanto, se você tiver alguma pergunta imediata,
really oppressed then you must ask Me.
pela qual você está realmente oprimido, então você deve Me perguntar.
But if it is not so important, just give up.
Mas se não for tão importante, apenas descarte.
Is it very important?
É muito importante?
Then it’s all right. He has realized.
Então, tudo bem. Ele compreendeu.